Trong bốn trăm sáu mươi bảy nghìn bốn trăm thí sinh trúng tuyển và nhập học năm nay , một trăm hai mươi nghìn tương đương hai mươi sáu phần trăm học Kinh doanh và Quản lý đông nhất trong hơn hai mươi lĩnh vực .
Theo Báo cáo về tuyển sinh và đào tạo năm hai nghìn không trăm hai mươi hai được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố hôm nay , chỉ tiêu tuyển sinh đại học và cao đẳng ngành Giáo dục mầm non là gần năm trăm bảy mươi sáu nghìn .
Đến nay , hơn bốn trăm sáu mươi bảy nghìn bốn trăm thí sinh trúng tuyển đã nhập học , đạt tỷ lệ tám mươi mốt phẩy mười bảy phần trăm .
Trong số này , ngành Kinh doanh và Quản lý đông thí sinh nhất với hai mươi sáu phần trăm , tương đương hơn một trăm hai mươi nghìn em nhập học .
Bốn lĩnh vực gồm Nông Lâm nghiệp và Thủy sản , Khoa học sự sống , Khoa học tự nhiên , Dịch vụ xã hội lần thứ ba liên tiếp kể từ năm hai nghìn không trăm hai mươi thuộc nhóm tuyển sinh kém nhất .
Mỗi năm , các ngành này chỉ tuyển được khoảng năm mươi phần trăm chỉ tiêu .
Trong báo cáo , Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận định hầu hết ngành tuyển sinh kém đều là lĩnh vực hẹp , mới đào tạo thí điểm hoặc là ngành truyền thống nhưng thiếu hấp dẫn về cơ hội việc làm , phát triển nghề nghiệp .
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết năm tới sẽ ban hành danh mục ngành thí điểm đào tạo , gồm những ngành mới nhưng tuyển sinh tốt , hoặc có dự báo tin cậy về nhu cầu nhân lực trong tương lai .
Các trường đại học cũng được hướng dẫn rà soát , loại bỏ những ngành không còn nhu cầu của xã hội và những ngành mới kém hiệu quả .
Cùng với đó , cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học sẽ được liên kết với cơ sở dữ liệu của bảo hiểm xã hội để thống kê tình trạng việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp , giúp các trường nắm bắt xu hướng , nhu cầu của thị trường lao động đối với các ngành đào tạo .
Thí sinh làm thủ tục dự thi tốt nghiệp hai nghìn không trăm hai mươi hai tại trường trung học phổ thông Phú Nhuận , quận Phú Nhuận thành phố hồ chí minh , ngày sáu tháng bảy .
Ngoài ra , Bộ cho biết đang xem xét không thực hiện xét tuyển đại học sớm trong năm hai nghìn không trăm hai mươi ba , trừ một số trường hợp đặc thù .
Tất cả phương thức xét tuyển đại học , bao gồm cả xét từ kết quả thi tốt nghiệp trung học phổ thông sẽ được thực hiện cùng một đợt .
Gạch chân từ khóa , chú ý từ được nhấn mạnh hoặc lên giọng , cẩn thận với chính tả và không bỏ trống câu hỏi nào là những gợi ý làm bài thi nghe .
Đối với bài kiểm tra trên giấy , thí sinh có thêm mười phút để chuyển câu trả lời của mình sang phiếu .
Trong khi thi trên máy tính , bạn có ít thời gian hơn để kiểm tra lại đáp án .
Phải tập trung nghe ở tất cả các phần , kể cả phần một và hai , để hiểu và bắt được từ khóa .
Đọc nhanh một lượt các câu hỏi và gạch chân từ khóa .
Điều này sẽ giúp bạn xác định được cần tập trung vào từ nào trong bài nghe .
Dành ba mươi giây cuối mỗi phần để xem câu hỏi kế tiếp .
Như vậy , mỗi câu hỏi bạn xem được hai lần .
Sau đó , bạn tập trung và cẩn thận ghi đáp án .
Riêng lỗi chính tả , bạn nên kiểm tra trong mười phút chuyển đáp án vào phiếu trả lời .
Đối với bài nghe điền từ ở phần một , người nói sẽ nhấn mạnh hoặc cao giọng hơn một chút vào từ cần điền .
Vì vậy , khi nghe , bạn nên chú ý để bắt được từ đó .
Với dạng bài chọn đáp án đúng ở phần ba , nhiều đáp án đưa ra để gây nhiễu , đánh lừa người nghe .
Hãy cẩn thận và không được nhầm danh từ số ít thành số nhiều và ngược lại để tránh viết sai .
Với dạng bài bản đồ , đừng để mất điểm vì lỗi nhầm trái và phải .
Khi nghe đọc số hoặc đánh vần tên , bạn cần đọc đề bài cẩn thận .
Khi nghe tên đó lần một , phụ âm đầu của tên khá dễ đoán , chỉ có nguyên âm là khó và chờ họ đánh vần .
Tuyệt đối không được bỏ trống bất kỳ câu hỏi nào .
Bạn hãy đoán và chọn bất cứ đáp án nào cho là đúng vì cũng có thể lựa chọn đó sẽ đúng .
Luyện tập nghe hàng ngày theo câu hỏi bài tập nghe ở đề luyện thi để nghe tập trung .
Chú ý đến các lỗi sai mà khi nghe mắc phải để tránh tình trạng nghe nhiều nhưng không hiểu .
Cảm ơn sự giúp đỡ của bạn .
Cảm ơn bạn đã cho tôi mượn bút chì .
Cảm ơn vì đã đưa tôi đến sân bay .
Tôi rất biết ơn sự hỗ trợ của bác sĩ .
Tôi rất trân trọng điều đó .
Cảm ơn bạn rất nhiều vì đã báo tin cho tôi .
mười cách diễn đạt lời cảm ơn bằng tiếng An .
Tôi không thể nói nổi .
Tôi sắp phẫu thuật dạ dày vào tuần tới .
Tôi yêu những gì thuộc về cô ấy .
Anh yêu những gì thuộc về em .
Mình yêu cô ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên .
Tình yêu của chúng tôi có những lúc thăng trầm nhưng chúng tôi không bao giờ rời nhau .
Tớ thích một bạn trai trong nhóm mình rồi .
Tôi hạnh phúc vô cùng .
mười cách thể hiện tình yêu trong tiếng An .
Giao tiếp với đồng nghiệp .
Cấu trúc này được dùng để hỏi về khoảng thời gian mà một ai đó đã gắn bó với công việc , công ty hay bộ phận của họ .
Tôi làm việc ở đây năm năm rồi .
Câu này dùng để hỏi về khoảng thời gian để đến cơ quan của đồng nghiệp .
Bạn sẽ sử dụng mẫu câu này khi muốn tán thành , đồng tình với ý tưởng , ý kiến của đồng nghiệp .
Tôi nghĩ chúng ta nên có thêm số liệu cho dự án .
Nó có vẻ là một ý tưởng hay .
Nó có vẻ là một ý tưởng hay .
Giao tiếp trong các cuộc họp .
Bạn sẽ sử dụng mẫu câu này khi muốn nhấn mạnh rằng ý kiến của đồng nghiệp rất đúng đắn và bạn hoàn toàn đồng tình với họ .
Chúng ta nên đầu tư thêm vào quảng cáo .
Chúng ta nên hiểu rõ hơn về khách hàng mục tiêu trước khi thiết kế sản phẩm .
Có lẽ mình nên nhờ ai đó giúp đỡ .
Giao tiếp với khách hàng .
Thật vinh hạnh khi được gặp bà .
Trong công việc , đôi khi khách hàng phải chờ đợi , và đây là cách nói lịch sự mà bạn cần nhớ để tránh làm mất thiện cảm với họ .
Xe buýt của tôi tới chậm năm phút .
Đây là danh thiếp của tôi .
Từ trải nghiệm nhiều năm sống tại Anh , Hoàng Ngọc Quỳnh giới thiệu một số câu giao tiếp , được người bản ngữ sử dụng hàng ngày .
Mình có một ngày rất bận .
Bạn có thể sử dụng câu này khi muốn nhờ hoặc rủ ai đó cùng làm gì , thường được sử dụng trong những cuộc trò chuyện thân mật .
Tớ đã rất thích xem phim đó . .
Đồng thời , câu này còn được dùng để khích lệ và cổ vũ tinh thần cho họ .
Nhóm của bạn đã làm rất tốt .
Mình sợ rằng mình không thể làm tốt .
Mình đã không viết gì một thời gian dài rồi .
Tớ muốn mua thêm quần áo và giày .
Khi vào trong các nhà hàng , hãy để mắt đến thực đơn và giá cả .
Cô ấy hiểu rất rõ về bức tranh bị đánh cắp trong phòng triển lãm nghệ thuật .
Chúng ta có một mong muốn tự nhiên là muốn giúp đỡ người khác khi họ cần .
Đôi khi khách hàng có xu hướng phóng đại vấn đề của họ .
Hai vợ chồng cần có cuộc nói chuyện với nhau để làm hòa sau khi cãi vã .
Trẻ con luôn luôn thích đọc truyện tranh .
Cô gái đó lại chụp ảnh căn phòng của cô ấy mặc dù đã chụp rất nhiều rồi .
Ngày hôm qua , nhóm của chúng tôi đã thảo luận thêm một lần nữa về việc nên làm gì đối với dự án .
Bạn cần nghĩ cả về việc học tập của bạn cũng như gia đình mình nữa .
Trang tin cũng nhấn mạnh , nhà tuyển dụng sẽ ưu tiên hoặc yêu cầu nhân viên có bằng cao học , chứng chỉ chuyên môn khác .
Quản lý nhân sự giám sát các chức năng quản trị của một doanh nghiệp .
Số lượng việc làm cho các giám đốc nhân sự sẽ tăng chín phần trăm từ năm hai nghìn không trăm hai mươi đến năm hai nghìn không trăm ba mươi .
Vị trí nhân sự có nhu cầu tuyển dụng cao .
Lương thưởng và phúc lợi .
Các nhà quản lý lương thưởng và phúc lợi phát triển cơ cấu tiền lương , phúc lợi của một công ty .
Số lượng việc làm cho các nhà quản lý lương thưởng và phúc lợi sẽ tăng bốn phần trăm từ năm hai nghìn không trăm hai mươi đến năm hai nghìn không trăm ba mươi .
Phi công chịu trách nhiệm bay và điều hướng máy bay , máy bay trực thăng và các loại máy bay khác .
Chứng chỉ bay của Cục Hàng không Liên bang là bắt buộc đối với những người làm việc với tư cách phi công .
Số lượng việc làm cho các phi công dự đoán sẽ tăng mười ba phần trăm từ năm hai nghìn không trăm hai mươi đến năm hai nghìn không trăm ba mươi .
Phi công có mức thu nhập hàng năm khá cao .
Quản lý doanh số bán hàng chỉ đạo việc phân phối sản phẩm của công ty đến khách hàng .
Điều này có thể liên quan đến việc chỉ định các khu vực bán hàng , thiết lập mục tiêu và chương trình đào tạo .
Tỷ lệ tăng trưởng cho vị trí này là bảy phần trăm từ năm hai nghìn không trăm hai mươi tới năm hai nghìn không trăm ba mươi .
Quản lý tài chính lên kế hoạch và giám sát mục tiêu đầu tư , tài chính dài hạn .
Họ thường làm việc trong ngân hàng , công ty đầu tư và bảo hiểm , nhiều tổ chức khác .
Đến năm hai nghìn không trăm ba mươi , tỷ lệ tăng trưởng cho ngành này là mười bảy phần trăm so với hai nghìn không trăm hai mươi .
Kỹ sư dầu khí thiết kế và phát triển các phương pháp để khai thác dầu , khí ga từ dưới lòng đất .
Công việc này có thể yêu cầu những công việc văn phòng cũng như có mặt tại địa điểm khai thác .
Kỹ sư dầu khí thu hút nhiều cử nhân sau tốt nghiệp nhờ thu nhập tốt .
Quản lý các ngành khoa học tự nhiên .
Mức tăng trưởng nghề nghiệp dự kiến đạt sáu phần trăm từ năm hai nghìn không trăm hai mươi đến năm hai nghìn không trăm ba mươi .
Quản lý phòng quảng cáo và tiếp thị .
Nhà quản lý có vai trò làm tăng chú ý vào một sản phẩm hoặc dịch vụ bằng cách phát triển những chiến dịch quảng cáo hiệu quả , thúc đẩy doanh số bán hàng nhờ kết hợp quảng cáo với một số cách khuyến khích mua hàng , như phiếu giảm giá hoặc hàng mẫu .
Nhân viên cũng cần theo dõi các xu hướng và chỉ đạo các chương trình tiếp thị cũng như đưa ra chính sách tiếp thị .
Các chuyên gia dự đoán rằng số lượng việc làm cho các quản lý phòng quảng cáo và tiếp thị sẽ tăng mười phần trăm từ năm hai nghìn không trăm hai mươi đến năm hai nghìn không trăm ba mươi .
Kiến trúc sư và kỹ sư .
Công việc này giám sát dự án và hoạt động trong các công ty kiến trúc , kỹ thuật .
Họ có thể làm tại văn phòng , phòng nghiên cứu hay nhà máy sản xuất công nghiệp .
Những công việc này cần ít nhất tấm bằng cử nhân và kinh nghiệm làm việc .
Nhân viên ở lĩnh vực này dự kiến tăng bốn phần trăm từ năm hai nghìn không trăm hai mươi đến năm hai nghìn không trăm ba mươi .
Quản lý hệ thống thông tin và máy tính .
Chuyên gia quản lý hệ thống thông tin và máy tính chịu trách nhiệm lên kế hoạch , phối hợp , chỉ đạo tất cả công việc liên quan tới máy tính trong tổ chức .
Thời gian tới , thị trường có nhu cầu lớn về chuyên gia máy tính .
một trăm phần trăm giáo viên Mỹ tốt nghiệp các trường đại học top mười hai mươi của Mỹ , có kinh nghiệm luyện thi và hướng dẫn viết luận xin học bổng để nộp vào các trường đại học hàng đầu Mỹ .
Để có thêm thông tin , độc giả truy cập vê kép vê kép vê kép chấm a mờ e rờ i xê a nờ ét tê u dê i chấm e dê u chấm vê nờ chấm
rồi liên lạc với nhiều người để tìm thợ cơ khí gần đó .
Tôi cần vài phút để bình tĩnh lại sau trận đấu đó .
Chúng tôi đã hủy bữa tiệc .
Tôi sẽ kiểm tra hợp đồng .
Đọc sách luôn khiến tôi vui hơn vào ngày mưa .
Tôi từng không thích hải sản nhưng đã thay đổi quan điểm sau khi thử món mực chiên .
Sau hơn năm mươi năm chung sống , không gì có thể xen vào mối quan hệ của họ .
Nếu tôi từng mắc lỗi , tôi có thể trông cậy bạn bè cảnh báo tôi .
mười cụm động từ hữu dụng trong giao tiếp hàng ngà .
Giáo sư đã nói trong nhiều giờ , nhưng không giải thích cho sinh viên hiểu .
Bạn sẽ không bao giờ thành công ở công ty này nếu không tuân theo các nguyên tắc .
Chú chó của tôi thân thiện với mọi người miễn họ không phải là mèo .
mười cụm động từ thường gặp với Go .
Việc ghi nhớ , thực hành thành thạo những cụm từ tiếng Anh mà người bản ngữ hay dùng chính là chìa khóa giúp bạn giao tiếp tiếng Anh dễ dàng và tự tin hơn .
Làm một bà mẹ đơn thật thật khó .
Tôi hiểu mà tôi đã trải qua rồi .
Anh ta lúc nào cũng than phiền về sếp của anh ta .
Tôi rất hiểu ý anh .
Tôi nghĩ là mình không thể tới văn phòng hôm nay được .
Mong bạn sớm khoẻ nhé .
Đừng lo về kỳ thi , bạn chắc chắn sẽ ổn thôi .
Đừng lo nếu bạn không thể tới dự bữa tiệc .
Mình hiểu bạn đang rất bận mà .
Đừng lo về bữa tối , tôi sẽ nấu ăn khi tôi trở về .
Tối nay tôi sẽ giặt đồ .
Cụm từ này ý nói bạn chưa chắc chắn về câu trả lời của mình , cần kiểm trả lại hoặc tìm hiểu thêm thông tin về một vấn đề gì đó .
Tôi không rõ về vấn đề đó .
Để tôi hỏi lại thầy hướng dẫn của mình nhé .
Tôi không nhớ hết chi tiết .
Để tôi kiểm tra lại với đồng nghiệp đã .
Ngày nay nhiều đứa trẻ bị nghiện điện thoại .
Mình nghĩ đó là một vấn đề nghiêm trọng .
Mình hoàn toàn đồng ý .
Chị Hoàng Ngọc Quỳnh , hiện sống và làm việc tại Anh .
Để mình suy nghĩ thêm nhé .
Để mẹ nghĩ thêm nhé .
Cụm từ này thường được sử dụng khi bạn cảm thấy đang làm phiền hoặc làm mất thời gian của ai đó .
Đây là cách nói lịch sự mà bạn cần nhớ , đặc biệt nếu muốn nhờ vả ai đó làm gì .
Ồ xin lỗi , tôi không phải người ở đây .
Xin lỗi đã làm phiền bạn .
Cảm ơn rất nhiều vì đã để ý tới lũ trẻ .
Cảm ơn bạn vì đã giúp mình với bài thuyết trình hôm nay .
Nhờ thành thạo tiếng Anh và xây dựng được nhiều phương pháp học , chị viết nhiều sách và thành lập trung tâm học tiếng Anh .
Kết quả công bố cuối tháng chín năm hai nghìn không trăm hai mươi .
Tại Mỹ , nhiều đại học giống như thành phố thu nhỏ với cảnh sát , hệ thống giao thông và đường điện lưới riêng biệt .
Số sinh viên của mười trường trong danh sách còn nhiều hơn dân số của mười thủ phủ tiểu bang tại nước này .
Cả mười trường đều có từ bốn mươi nghìn sinh viên trở lên , trung bình mỗi trường bốn mươi sáu nghìn tám trăm bảy mươi ba .
Ngoài ra , trong mười đại học , tám trường thuộc nhóm đại học quốc gia .
tám trường sau đó trong top mười đều không thay đổi thứ hạng so với năm hai nghìn không trăm mười chín .
Các trường này vẫn thường xuyên góp mặt ở nhóm đầu của mọi bảng xếp hạng uy tín thế giới , là điểm đến đáng mơ ước của sinh viên quốc tế .
Trường tăng một bậc so với năm ngoái .
Hiện , trường có hơn bốn trăm năm mươi thỏa thuận trao đổi quốc tế với các đại học từ khắp thế giới .
mười lăm thủ tướng Nhật Bản và năm phi hành gia từng học ở trường .
mười đại học danh tiếng nhất thế giới năm hai nghìn không trăm hai mươi do THE xếp hạng .
THE xếp hạng đại học danh tiếng thế giới sau cuộc khảo sát , phân tích và so sánh .
Một bảng câu hỏi được gửi tới các học giả có kinh nghiệm để đưa ra quan điểm về chất lượng giảng dạy , nghiên cứu .
Cuộc khảo sát cho bảng xếp hạng năm hai nghìn không trăm hai mươi được thực hiện từ tháng mười một năm hai nghìn không trăm mười chín đến tháng hai năm hai nghìn không trăm hai mươi , nhận được mười một nghìn không trăm linh bốn câu trả lời từ học giả ở một trăm ba mươi hai quốc gia , ít hơn khoảng năm trăm phản hồi so với năm ngoái .
mười đại học danh tiếng nhất thế giới năm hai trăm linh hai .
Trường này liên tục tăng hạng trong ba năm qua , từ vị trí số mười một năm hai nghìn không trăm hai mươi vào top mười năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt , xếp thứ tám năm hai nghìn không trăm hai mươi hai .
Thứ hạng cao nhất thuộc về ngành Kỹ thuật Dầu khí của Đại học Quốc gia thành phố hồ chí minh với vị trí trong top năm mươi một trăm .
THE và quân sự là hai tổ chức xếp hạng đại học có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất thế giới có trụ sở ở Anh .
Hầu hết đại học còn lại trong bảng xếp hạng đều đến từ Mỹ .
Các trường này đều có điểm rất cao , dao động chín mươi chín mươi tư .
Trường giảm một bậc so với năm ngoái nhưng điểm số tăng nhẹ , thêm không phẩy ba .
Châu Á không đại diện nào trong top mười .
Việt Nam không được xếp hạng trong lĩnh vực khoa học sự sống và y học này .
Tuy nhiên , nếu xét riêng từng ngành , Đại học Cần Thơ góp mặt tại thứ hạng ba trăm năm mươi mốt bốn trăm của ngành nông , lâm nghiệp .
Đây là năm thứ hai liên tiếp trường được xếp hạng tại ngành này , dù thứ hạng năm nay giảm một trăm bậc so với năm ngoái .
Trung Quốc có một trường trong top mười là Đại học Thanh Hoa .
Cơ sở giáo dục đại học này đã có bước nhảy vọt từ vị trí thứ ba mươi hai trong năm ngoái lên thứ bảy trong năm nay , giúp Trung Quốc lần đầu tiên có trường vào top mười .
THE bắt đầu thực hiện Bảng xếp hạng các đại học thế giới THE quân sự vào hai nghìn không trăm linh bốn , hợp tác với quân sự .
THE xếp hạng các trường trong lĩnh vực sức khoẻ và lâm sàng dựa vào những ngành nhỏ hơn như y học và nha khoa cũng như các ngành sức khoẻ khác .
Tương tự bảng xếp hạng đại học thế giới , các trường được xếp hạng dựa trên mười ba chỉ số riêng biệt , chia thành năm nhóm .
Việt Nam có Đại học Duy Tân được xếp hạng ở lĩnh vực này , đứng trong nhóm một trăm bảy mươi sáu hai trăm trong số chín trăm hai mươi lăm trường tham gia .
Trong mười trường đào tạo ngành Kinh doanh và Kinh tế hàng đầu thế giới , Mỹ có bảy đại diện , còn lại ba trường của Vương quốc Anh .
Năm nay , bảy trăm hai mươi chín đại học được xếp hạng , tăng chín mươi bảy trường so với năm ngoái .
Mỹ và Anh chia nhau mười vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng các đại học đào tạo ngành Kinh doanh và Kinh tế hàng đầu thế giới .
mười trường đều là những cái tên quen thuộc , xếp thứ hạng cao trong danh sách đại học tốt nhất thế giới .
Đây là thứ hạng cao nhất của trường kể từ năm hai nghìn không trăm mười bảy .
mười đại học đào tạo kinh tế hàng đầu thế giới hai trăm linh hai .
Đại học Thanh Hoa , Trung Quốc là trường duy nhất ngoài Anh và Mỹ trong danh sách mười đại học đào tạo Kinh tế tốt nhất thế giới hai nghìn không trăm hai mươi ba .
Cả ba trường đều tăng một bậc .
Năm nay , Đại học Thanh Hoa là trường duy nhất ngoài Anh và Mỹ góp mặt trong top mười .
Trường đại học số một Trung Quốc đã thăng hạng liên tục trong nhiều năm qua , từ vị trí số mười một năm ngoái lên thứ tám năm nay .
Khuôn viên trường Kinh tế và Quản lý , Đại học Thanh Hoa .
THE là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín và ảnh hưởng nhất thế giới có trụ sở ở Anh .
Việt Nam có bốn cơ sở giáo dục đại học trong bảng xếp hạng ngành Kinh tế , gồm trường Đại học Tôn Đức Thắng , trường Đại học Duy Tân cùng ở vị trí ba trăm linh một bốn trăm , Đại học Quốc gia Hà Nội xếp hạng năm trăm linh một sáu trăm , Đại học Quốc gia thành phố hồ chí minh hạng tám trăm linh một cộng .
Các năm trước , tổ chức này chỉ đưa ra xếp hạng nói chung .
Theo công bố hồi tháng chín , tất cả mười đại học đào tạo cử nhân Kỹ thuật máy tính tốt nhất nước Mỹ năm học hai nghìn không trăm hai mươi hai hai nghìn không trăm hai mươi ba đều là những trường có thành tích lâu đời .
Số sinh viên nhập học kỳ mùa thu hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Học phí năm học hai nghìn không trăm hai mươi hai hai nghìn không trăm hai mươi ba .
bảy nghìn ba trăm sáu mươi lăm .
sáu mươi mốt nghìn ba trăm bốn mươi tư .
bốn nghìn sáu trăm ba mươi tám .
năm mươi bảy nghìn chín trăm tám mươi sáu .
bốn mươi ba nghìn chín trăm tám mươi .
ba mươi hai nghìn tám trăm bảy mươi sáu .
năm mươi sáu nghìn một trăm sáu mươi chín .
ba mươi lăm nghìn một trăm mười .
ba mươi hai nghìn hai trăm tám mươi hai .
năm mươi bảy nghìn hai trăm bảy mươi ba .
bốn mươi nghìn chín trăm mười sáu .
chín trăm tám mươi bảy .
sáu mươi nghìn tám trăm sáu mươi tư .
Đây là trường tư thục thành lập năm một nghìn chín trăm chín mươi , nổi tiếng về các chương trình đào tạo khoa học và công nghệ .
Hàng năm , tỉ lệ chấp nhận vào trường luôn ở mức cao , khoảng ba phẩy chín phần trăm .
Ngoài ra , bảng xếp hạng năm nay bắt đầu sử dụng thêm tiêu chí về số lượng giảng viên bán thời gian so với số sinh viên .
Hai trường lần lượt xếp hạng chín với chín mươi mốt phẩy chín điểm và mười với chín mươi mốt phẩy năm điểm .
Việt Nam không được xếp hạng toàn lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ nhưng ở từng ngành cụ thể , một số trường góp mặt .
Đại học Sư phạm kỹ thuật thành phố hồ chí minh xếp hạng một trăm linh một một trăm năm mươi ngành kỹ thuật hóa dầu .
Bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực của quân sự năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt đánh giá thứ tự các trường theo năm mươi mốt nhóm ngành , tăng ba nhóm so với năm hai nghìn không trăm hai mươi , thuộc năm lĩnh vực chính .
Năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt , khoảng một nghìn năm trăm đại học thuộc tám mươi lăm quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn mười bốn nghìn chương trình tham gia và được quân sự xếp hạng .
Giống như bảng xếp hạng ở nhóm ngành khác , THE tính toán điểm dựa trên mười ba chỉ số riêng biệt , chia thành năm nhóm với trọng số khác nhau .
Xét theo các tiêu chí này , Mỹ chiếm trọn ba vị trí dẫn đầu .
Trong đó , Đại học Bắc Kinh năm ngoái còn xếp thứ mười một thì năm nay đã nhảy ba hạng , vào top mười .
Tổng số sinh viên , số sinh viên trên một nhân viên , tỷ lệ sinh viên quốc tế và tỷ lệ nữ nam của những đại học top đầu về đào tạo , nghiên cứu lĩnh vực giáo dục .
Năm nay , có năm trăm chín mươi bảy trường xuất hiện trong bảng xếp hạng đại học của THE ở lĩnh vực giáo dục , tăng sáu mươi trường so với năm ngoái .
Việt Nam không có trường nào góp mặt ở lĩnh vực này .
THE bắt đầu thực hiện Bảng xếp hạng các đại học thế giới THE quân sự vào hai nghìn không trăm linh bốn , hợp tác với quân sự .
Ngay từ những ngày đầu thành lập , khoa đã cung cấp các bài giảng cho sinh viên đại học và đào tạo sinh viên nghiên cứu ở trình độ sau đại học .
Ngoài các chủ đề chính về khoa học máy tính , sinh viên có thể tham gia các khóa học về sinh học tính toán , tính toán lượng tử , hệ thống thông tin , kiểm định phần mềm , kỹ thuật phần mềm và ngôn ngữ học tính toán .
Việt Nam có ba trường tham gia xếp hạng ở ngành Khoa học máy tính .
Đại học Quốc gia Hà Nội được xếp trong nhóm năm trăm linh một sáu trăm , Đại học Bách khoa Hà Nội và Quốc gia thành phố hồ chí minh trong nhóm sáu trăm linh một tám trăm .
Tuy nhiên , với mỗi nhóm ngành cụ thể , phương pháp tính được hiệu chỉnh một chút cho phù hợp .
Từ những ngành này , THE tính toán điểm số dựa trên mười ba chỉ số riêng biệt , chia thành năm nhóm với trọng số khác nhau .
Đây đều là những trường nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực , không chỉ kinh tế và kinh doanh .
Năm nay , THE xếp hạng bảy trăm chín mươi lăm trường ở nhóm ngành Kinh tế và Kinh doanh , tăng sáu mươi sáu so với năm ngoái .
Các trường được xếp hạng đến từ hơn bảy mươi quốc gia và vùng lãnh thổ .
Việt Nam có hai trường góp mặt , gồm Đại học Tôn Đức Thắng nhóm hai trăm linh một hai trăm năm mươi và Đại học Quốc gia thành phố hồ chí minh nhóm sáu trăm linh một cộng .
Bốn đại học dẫn đầu top mười đến từ nước Mỹ .
Việt Nam có năm cơ sở giáo dục đại học trong bảng xếp hạng ngành Kỹ thuật của THE lần này .
Trong đó , Đại học Duy Tân và Đại học Tôn Đức Thắng nằm trong top hai trăm năm mươi mốt ba trăm , Đại học Bách Khoa Hà Nội và Đại học Quốc gia Hà Nội trong top tám trăm linh một một chấm không không không , Đại học Quốc gia thành phố hồ chí minh được xếp trong nhóm một nghìn không trăm linh một cộng .
THE là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học uy tín và ảnh hưởng nhất thế giới có trụ sở ở Anh .
Trường giảng dạy một số lĩnh vực gồm Toán ứng dụng , Vật lý ứng dụng , Kỹ thuật sinh học , Khoa học máy tính , Kỹ thuật điện , Khoa học và Kỹ thuật môi trường , Khoa học vật liệu và Kỹ thuật cơ khí .
Sinh viên lựa chọn học nhóm ngành kỹ thuật và công nghệ của trường có thể lựa chọn khóa học bốn năm về Khoa học kỹ thuật hoặc cụ thể hơn là Kỹ thuật y sinh , Kỹ thuật hóa học , Kỹ thuật dân dụng , Kỹ thuật điện , Kỹ thuật thông tin hoặc Kỹ thuật cơ khí .
Chỉ một nửa số người đăng ký các khóa học này vượt qua được vòng phỏng vấn và mười lăm phần trăm đảm bảo được một suất trong một khóa học .
Đại học Bắc Kinh cũng là đại diện duy nhất của châu Á vào top mười .
So với năm hai nghìn không trăm hai mươi , trường tăng bốn bậc .
Các chỉ số này được chia thành năm nhóm .
mười đại học đào tạo ngành kỹ thuật tốt nhất thế giới năm hai trăm linh hai .
Các khóa học Luật ở trường rất đa dạng , bắt đầu với tổng quan trong năm đầu rồi chuyên sau trong các năm tiếp theo .
Các chỉ số này được chia thành năm nhóm .
Năm nay , Mỹ là quốc gia có nhiều đại diện nhất với một trăm bảy mươi bảy trường đại học , trong đó năm mươi tám trường trong top hai trăm đại học .
quân sự công bố bảng xếp hạng đại học ở năm mươi mốt nhóm ngành vào đầu tháng ba .
Hai trường này đổi vị trí cho nhau so với thứ hạng năm ngoái .
Nhờ điểm đánh giá lần lượt là chín mươi lăm phẩy một và chín mươi tư phẩy một , hai trường giữ nguyên vị trí thứ bốn và năm so với năm ngoái .
Việt Nam lần thứ hai có đại học được xếp hạng ở ngành Toán .
Trong đó , Đại học Quốc gia Hà Nội nằm trong nhóm bốn trăm linh một bốn trăm năm mươi và Bách khoa Hà Nội trong nhóm bốn trăm năm mươi mốt năm trăm , giống như năm ngoái .
quân sự không hiển thị điểm đánh giá của hai trường này .
Bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực của quân sự năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt đánh giá thứ tự các trường theo năm mươi mốt nhóm ngành , tăng ba nhóm so với năm hai nghìn không trăm hai mươi , thuộc năm lĩnh vực chính .
Năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt , khoảng một nghìn năm trăm trường đại học thuộc tám mươi lăm quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn mười bốn nghìn chương trình tham gia và được quân sự xếp hạng .
mười đại học đào tạo ngành Toán tốt nhất thế giới năm hai trăm linh hai .
Đại học Thanh Hoa , Trung Quốc .
Đứng đầu châu Á là Đại học Thanh Hoa tại Trung Quốc .
Trường thành lập năm một nghìn chín trăm mười một và đứng thứ hai mươi tám thế giới .
Đại học Thanh Hoa có số sinh viên tới hơn ba mươi bảy nghìn , chỉ kém Đại học Bắc Kinh hơn một nghìn , trong đó số sinh viên quốc tế gần năm nghìn .
So với top mười , đây đều là hai đại học tương đối trẻ , có tuổi đời hai mươi chín năm mươi ba năm .
Đại học Bắc Kinh của Trung Quốc đứng thứ năm .
Cùng với Đại học Thanh Hoa , hai trường này vẫn được mệnh danh là đại học danh tiếng bậc nhất Trung Quốc .
Trường thành lập năm một nghìn tám trăm bảy mươi bảy , đào tạo gần hai mươi sáu nghìn sinh viên , trong đó hơn ba nghìn là du học sinh .
mười đại học hàng đầu châu Á năm hai trăm linh hai .
Năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt , quân sự công bố bảng xếp hạng với một nghìn đại học tại hơn tám mươi quốc gia và vùng lãnh thổ .
So với năm ngoái , số trường được xếp hạng giảm một , nhưng có thêm bốn mươi bảy trường mới .
Điểm đánh giá được quy về thang một trăm .
Cả mười đại học trong bảng xếp hạng năm nay cũng là những gương mặt từ năm hai nghìn không trăm hai mươi , chỉ thay đổi một số vị trí .
Trong mười trường , năm đại diện của Mỹ , hai Anh và một Thụy Sỹ .
Ngoài bảo toàn thứ hạng , trường còn giữ vững điểm đánh giá ở mức tuyệt đối một trăm .
Năm ngoái , thứ hạng của hai đại học này đảo ngược cho nhau .
Ngoài ra , quân sự đánh giá hai nghìn không trăm hai mươi mốt là năm trỗi dậy của các đại học châu Á khi có tới hai mươi sáu trường lọt top một trăm , nhiều nhất trong lịch sử xếp hạng của quân sự .
mười đại học hàng đầu thế giới hai trăm linh hai .
Trong bốn vị trí đầu tiên có đến ba đại diện của Vương quốc Anh .
Tại nhóm ngành Sức khỏe và lâm sàng của THE , Việt Nam không có đại diện nào .
Tuy nhiên , với mỗi nhóm ngành cụ thể , phương pháp tính được hiệu chỉnh một chút cho phù hợp .
Học viện Hải quân Mỹ là trường duy nhất miễn học phí , sinh viên ra trường được sắp xếp công tác .
Đây cũng là đại học tuyển nhiều học viên nhất trong top mười gần bốn nghìn sáu trăm , gấp hai ba lần các trường khác .
mười đại học khai phóng tốt nhất nước Mỹ năm hai trăm linh hai .
Số sinh viên nhập học kỳ mùa thu hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Học phí năm học hai nghìn không trăm hai mươi hai hai nghìn không trăm hai mươi ba .
hai nghìn một trăm sáu mươi sáu .
sáu mươi mốt nghìn bảy trăm bảy mươi .
một nghìn chín trăm bảy mươi mốt .
sáu mươi tư nghìn một trăm .
một nghìn bảy trăm sáu mươi tư .
năm mươi chín nghìn hai trăm ba mươi tám .
một nghìn sáu trăm năm mươi mốt .
năm mươi chín nghìn ba trăm hai mươi tám .
hai nghìn bốn trăm sáu mươi mốt .
sáu mươi mốt nghìn chín trăm hai mươi .
một nghìn chín trăm năm mươi mốt .
sáu mươi mốt nghìn năm trăm hai mươi tám .
hai nghìn không trăm bốn mươi tư .
sáu mươi hai nghìn sáu trăm ba mươi tư .
Học viện Hải quân Mỹ .
bốn nghìn năm trăm hai mươi tám .
một nghìn bốn trăm mười sáu .
sáu mươi nghìn bảy trăm mười lăm .
bốn nghìn năm trăm chín mươi tư .
Học viện Hải quân Mỹ cũng là trường nhận nhiều sinh viên nhất trong top mười với hơn bốn nghìn năm trăm người nhập học vào học kỳ mùa thu hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Riêng Học viện Hải quân và Học viện Quân sự Mỹ miễn học phí .
Học viên được chi trả toàn bộ , gồm chi phí học tập , sinh hoạt và được yêu cầu tham gia quân ngũ với tư cách sĩ quan sau khi tốt nghiệp .
Đây cũng là hai trường công lập trong top mười , còn lại là trường tư thục .
Xem top mười đại học quốc gia đứng đầu nước Mỹ năm hai nghìn không trăm hai mươi ba .
Đại học khai phóng thường có quy mô nhỏ , thiên về phát triển kiến thức nền tảng và các kỹ năng có thể thay đổi linh hoạt .
Thay vì chuẩn bị cho sinh viên một nghề nghiệp cụ thể , như kinh doanh hoặc khoa học máy tính , chương trình giảng dạy khuyến khích họ phát triển ở nhiều môn học và thực hành kỹ năng tư duy phản biện .
Như vậy , sinh viên có thể theo đuổi nhiều ngành nghề sau khi tốt nghiệp .
mười đại học khai phóng tốt nhất nước Mỹ năm học hai nghìn không trăm hai mươi hai hai trăm linh hai .
Cả mười trường đều có tỷ lệ cấp học bổng cho sinh viên ngoại bang cao hơn gấp đôi mức trung bình cả nước , trong đó ba trường lên tới tám mươi chín phần trăm .
Sinh viên và gia đình càng đáp ứng số tiền lớn thì khả năng được nhận càng cao .
Tiêu chí xét chọn sẽ dựa trên thành tích cá nhân và tài năng của sinh viên với tỷ lệ cạnh tranh lớn .
Cả mười trường trong danh sách đều có tỷ lệ cao hơn gấp đôi mức trung bình cả nước .
Từ vị trí thứ bốn đến thứ bảy , các trường vẫn giữ tỷ lên trao học bổng ở mức cao , trên tám mươi phần trăm .
mười đại học Mỹ cấp nhiều học bổng cho sinh viên ngoại ban .
Tại Mỹ , trong các kỳ tuyển sinh , ngoài ứng viên được nhận và bị từ chối , nhiều người được đưa vào danh sách chờ .
Đây được coi là những người tiềm năng , được trường có thể cân nhắc , chấp nhận trúng tuyển trong đợt tuyển sinh sau .
Về phía ứng viên , họ có thể cảm thấy mắc kẹt trong tình trạng lấp lửng chờ đợi một câu trả lời .
Để giành một suất trúng tuyển từ danh sách chờ , ứng viên nên tạo ấn tượng với trường bằng cách gửi thư và bổ sung một số thành tích trong thời gian chờ kết quả .
Ngoài ra , ứng viên cũng nên chuẩn bị trước mọi phương án , lựa chọn để phản hồi trường nhanh chóng .
Thông thường , các trường chỉ cho ứng viên hai mươi tư bảy mươi hai giờ suy nghĩ sau khi nhận được đề nghị nhập học .
Nếu mất nhiều thời gian quyết định , ứng viên có thể bị đánh trượt .
Do tính chất không thể đoán trước , các trường sẽ sử dụng danh sách chờ theo cách khác nhau mỗi năm , tỷ lệ trúng tuyển cũng biến động .
Dưới đây là mười trường thuộc nhóm đại học quốc gia có tỷ lệ chấp nhận ứng viên từ danh sách chờ thấp nhất trong mùa tuyền sinh hai nghìn không trăm mười chín .
Hơn tám trăm năm mươi ứng viên nằm trong danh sách chờ của trường nhưng chỉ mười ba người được nhận .
Các trường còn lại có tỷ lệ chấp nhận dao động hai phẩy sáu trừ bốn , bốn phần trăm .
Trong khi đó , một số đại học Mỹ có tỷ lệ chấp nhận ứng viên trong danh sách chờ rất cao .
Những em xuất thân trong gia đình khá giả sẽ không ngại học xa so với sinh viên có hoàn cảnh khó khăn hơn .
Nếu học xa hơn hoặc cần tiền để chi trả sinh hoạt , sinh viên và du học sinh thường đi làm thêm .
Việc này tạo cơ hội học hỏi cũng như môi trường trao đổi kinh nghiệm sôi nổi , giúp ích cho các em khi thực tập .
Tuy nhiên , đi làm từ sớm có thể khiến các em chểnh mảng học tập .
Tuy nhiên , mười đại học quốc gia dưới đây có số sinh viên làm thêm cao hơn rất nhiều mức trung bình .
Đây cũng là trường duy nhất ở Mỹ có tỷ lệ sinh viên năm nhất đi làm vượt ngưỡng tám mươi phần trăm , gấp bốn lần tỷ lệ trung bình cả nước .
Kế đó , hàng loạt đại học có tỷ lệ sinh viên đi làm ở mức bảy mươi mốt bảy mươi chín phần trăm .
Đa số trường này ở thứ hạng hai trăm tám mươi chín ba trăm chín mươi tám trong nhóm đại học quốc gia .
Tại Mỹ , nếu không hài lòng với đại học hiện tại , sinh viên có thể xin chuyển trường .
Trong khi một số đại học danh tiếng không nhận sinh viên chuyển trường , nhiều đại học khác lại có tỷ lệ chấp nhận lên tới một trăm phần trăm .
Dưới đây là mười đại học tiếp nhận nhiều sinh viên chuyển đến nhất trong năm hai nghìn không trăm mười chín .
Sở dĩ , trường được lựa chọn nhiều do tỷ lệ chấp nhận tuyệt đối một trăm phần trăm .
Trường có tỷ lệ chấp nhận thấp nhất trong top mười , chỉ hai mươi chín phần trăm nhưng hứa hẹn đem đến trải nghiệm giáo dục năng động , cởi mở của môi trường ngoài công lập .
mười đại học nhận sinh viên nhiều nhất nước Mỹ có tổng cộng khoảng bốn trăm chín mươi nghìn sinh viên nhập học trong học kỳ mùa thu hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Tính trung bình , một trường trong nhóm này chấp nhận khoảng bốn mươi chín nghìn sinh viên nhập học .
Các đại học còn lại đều nhận trên bốn mươi nghìn sinh viên .
Trong kỳ thu năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt , trường nhận vào bốn mươi nghìn chín trăm mười sáu sinh viên .
Vào kỳ thu năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt , trường có bốn mươi lăm nghìn một trăm sinh viên theo học .
Trong các bảng xếp hạng năm nay , tổ chức này sử dụng dữ liệu của hơn một nghìn tám trăm năm mươi trường đại học toàn nước Mỹ .
Với quy mô đào tạo hệ đại học là mười bốn nghìn một trăm chín mươi chín sinh viên , tỷ lệ chọi để vào trường là mười hai phẩy năm mươi tư phần trăm .
Thứ hạng ba trường này dao động hai mươi hai ba mươi lăm trong nhóm đại học quốc gia .
Các trường trong top sáu mười nhận từ sáu mươi chín nghìn đến bảy mươi chín nghìn hồ sơ , tỷ lệ chấp nhận khoảng bốn mươi năm mươi sáu phần trăm .
Trường xếp thứ mười bảy trong danh sách trường tốt nhất thế giới năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Số sinh viên các trường này dao động ba mươi nghìn trừ bốn mươi phẩy không không không , trong đó du học sinh dao động bốn nghìn trừ bảy phẩy không không không .
Điểm đánh giá dành cho hai trường này lần lượt là chín mươi tám phẩy bốn mươi bảy và chín mươi tám phẩy mười sáu .
quân sự dành cho ngôi trường định hướng nghiên cứu này chín mươi bảy phẩy chín mươi lăm điểm .
Ba vị trí tiếp theo đều là đại diện đến từ Trung Quốc đại lục , gồm Đại học Chiết Giang thứ năm , Phục Đán sáu và Bắc Kinh bảy .
Trong đó , UM và Giao thông Thượng Hải lần đầu lọt vào top mười .
Các trường trong top mười có điểm chung là danh tiếng về học thuật và danh tiếng với nhà tuyển dụng rất lớn .
Hai tiêu chí này chiếm trọng số lên tới năm mươi phần trăm nên điểm đánh giá chung rất cao .
Điểm đánh giá top mười đại học châu Á năm hai nghìn không trăm hai mươi , theo quân sự .
Năm nay , tổ chức giáo dục quân sự của Anh xếp hạng sáu trăm ba mươi tư đại học châu Á , nhiều hơn năm ngoái tám mươi tư trường .
mười đại học tốt nhất châu Á năm hai trăm linh hai .
Đại học Thanh Hoa Trung Quốc năm thứ tư liên tiếp đứng đầu châu Á , theo xếp hạng của THE .
Tuy nhiên , điểm đánh giá của các trường đều tăng .
Thành lập năm một nghìn chín trăm mười một , Đại học Thanh Hoa là một trong những trường ưu tú nhất Trung Quốc , chỉ nhận những sinh viên đạt điểm top đầu trong các kỳ thi quốc gia .
Trường cung cấp năm mươi mốt chương trình bậc đại học và hơn hai trăm bằng cấp sau đại học .
Ngoài môi trường giảng dạy và học tập được đánh giá cao , Đại học Thanh Hoa có thế mạnh trong nghiên cứu khoa học .
Điều này cũng thể hiện trên bảng điểm đánh giá của THE với điểm cho nhóm tiêu chí về nghiên cứu là chín mươi lăm phẩy sáu , trích dẫn tám mươi sáu phẩy tám và thu nhập từ chuyển giao tri thức và công nghệ đạt tuyệt đối một trăm .
Tỷ lệ sinh viên quốc tế .
Đại học Thanh Hoa Trung Quốc .
tám mươi bảy phẩy sáu .
ba mươi tám nghìn hai trăm hai mươi mốt .
Đại học Bắc Kinh Trung Quốc .
tám mươi bảy phẩy bốn .
ba mươi mốt nghìn sáu trăm linh sáu .
tám mươi tư phẩy bảy .
ba mươi mốt nghìn tám trăm mười chín .
hai mươi lăm phần trăm .
mười tám nghìn không trăm ba mươi bảy .
bốn mươi ba phần trăm .
hai mươi ba nghìn chín trăm năm mươi mốt .
hai mươi tư phần trăm .
hai mươi lăm nghìn chín trăm năm mươi chín .
bảy mươi tư phẩy năm .
mười tám nghìn bốn trăm bảy mươi tám .
hai mươi lăm phần trăm .
bảy mươi hai phẩy bảy .
hai mươi sáu nghìn tám trăm bảy mươi mốt .
bảy mươi hai phẩy hai .
mười nghìn một trăm bốn mươi bảy .
ba mươi mốt phần trăm .
Đại học Phục Đán Trung Quốc .
bảy mươi mốt phẩy năm .
ba mươi ba nghìn một trăm bốn mươi .
THE là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất thế giới , bên cạnh bảng xếp hạng của quân sự và Đại học Giao thông Thượng Hải Trung Quốc .
Tổ chức này bắt đầu xếp hạng các đại học thế giới vào năm hai nghìn không trăm linh bốn .
Việt Nam cũng có nhiều đại diện tham gia bảng xếp hạng của THE .
Ở bảng xếp hạng đại học châu Á năm nay , Việt Nam có năm trường góp mặt .
Đại học Tôn Đức Thắng được xếp cao nhất hạng bảy mươi ba , Duy Tân hạng chín mươi mốt , Đại học Quốc gia Hà Nội nhóm ba trăm linh một ba trăm năm mươi , Đại học Quốc gia thành phố hồ chí minh nhóm bốn trăm linh một năm trăm và Bách khoa Hà Nội nhóm năm trăm cộng .
Đây là lần đầu tiên Việt Nam có trường lọt vào top một trăm châu Á .
mười đại học tốt nhất châu Á năm hai trăm linh hai .
Trong mười đại học tốt nhất châu Âu , Vương quốc Anh có tới sáu trường , mỗi nước Thụy Sĩ , Đan Mạch , Hà Lan và Pháp góp một đại diện .
Ngoài ra , cả mười trường đều có thứ hạng cao , thuộc top bốn mươi ba thế giới .
Trường cũng có tổng sinh viên ít nhất trong mười trường được xếp hạng .
Cả ba trường này đều trong top hai mươi thế giới .
Thụy Sĩ , Đan Mạch , Hà Lan và Pháp mỗi quốc gia có một đại diện .
Số du học sinh của trường là hơn bảy nghìn , gần bằng một nửa tổng sinh viên mười chín nghìn không trăm bốn mươi ba .
Đây cũng là lý do khiến số lượng sinh viên đại học của trường lên hơn bốn mươi ba nghìn , nhiều nhất trong top mười .
mười đại học tốt nhất châu Âu năm hai trăm linh hai .
Kết quả nghiên cứu dựa trên hiệu quả nghiên cứu học thuật và danh tiếng của trường .
Cả mười trường tốt nhất nước Đức năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt đều nằm trong top một trăm tám mươi của bảng xếp hạng thế giới .
Ngoài ra , đa số trường này được thành lập từ thế kỷ hai mươi trở về trước .
Trường có quy mô hơn ba mươi tư nghìn sinh viên , nhưng lượng sinh viên quốc tế chỉ gần sáu nghìn .
Đây cũng là trường duy nhất trong top mười góp mặt trong danh sách năm mươi đại học tốt nhất thế giới hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Đây cũng là trường đào tạo khoa học , công nghệ hàng đầu của Đức .
Trường có mười ba khoa đào tạo , đại diện cho các lĩnh vực thế mạnh là Khoa học tự nhiên , Khoa học kỹ thuật , Khoa học đời sống , Thực phẩm và Y học .
So với top mười , các trường này tương đối trẻ , trong đó có hai trường được thành lập trong thế kỷ hai mươi .
Điểm chung của các trường này là có số lượng du học sinh ít , khoảng ba nghìn trừ bốn phẩy không không không .
mười đại học tốt nhất nước Đức năm hai trăm linh hai .
Số sinh viên nhập học kỳ mùa thu hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Học phí năm học hai nghìn không trăm hai mươi hai hai trăm linh hai .
năm nghìn ba trăm hai mươi mốt .
năm mươi bảy nghìn bốn trăm mười .
bốn nghìn sáu trăm ba mươi tám .
năm mươi bảy nghìn chín trăm tám mươi sáu .
bảy nghìn một trăm năm mươi ba .
năm mươi bảy nghìn hai trăm sáu mươi mốt .
bảy nghìn sáu trăm bốn mươi lăm .
năm mươi sáu nghìn một trăm sáu mươi chín .
sáu nghìn năm trăm ba mươi sáu .
sáu mươi hai nghìn hai trăm năm mươi .
bảy nghìn năm trăm hai mươi sáu .
sáu mươi hai nghìn chín trăm bốn mươi .
sáu nghìn một trăm ba mươi hai .
sáu mươi nghìn bốn trăm tám mươi .
chín nghìn chín trăm sáu mươi hai .
sáu mươi ba nghìn bốn trăm năm mươi hai .
chín trăm tám mươi bảy .
sáu mươi nghìn tám trăm sáu mươi tư .
sáu nghìn tám trăm tám mươi ba .
sáu mươi ba nghìn không trăm năm mươi tư .
tám nghìn bốn trăm chín mươi tư .
sáu mươi ba nghìn bốn trăm sáu mươi tám .
Ngoài ra , bảng xếp hạng năm nay bắt đầu sử dụng thêm tiêu chí về số lượng giảng viên bán thời gian so với số sinh viên .
mười đại học tốt nhất nước Mỹ năm hai nghìn không trăm hai mươi hai hai trăm linh hai .
Không chỉ là trường trẻ tốt nhất châu Á và thế giới , trường này còn đứng thứ bốn mươi bảy trong danh sách đại học tốt nhất thế giới .
Năm nay , trường này đứng thứ hai với bảy mươi tư phẩy chín điểm , thấp hơn trường đầu tiên một phẩy một điểm .
Cùng có ba trường lọt top mười châu Á là Hàn Quốc .
Trong bảng xếp hạng này , Việt Nam có hai đại diện góp mặt gồm Đại học Quốc gia Hà Nội hạng hai trăm năm mươi mốt ba trăm thế giới và Đại học Quốc gia thành phố hồ chí minh hạng bốn trăm cộng .
Học phí của top mười đại học tư thục đắt nhất nước Mỹ cao gần gấp đôi mức trung bình .
Hai trường này đều thuộc nhóm đại học khai phóng .
Thứ hạng của các trường cũng tương đối cao , đều trên top ba mươi lăm của mỗi nhóm đại học .
Đây là mức giảm lớn nhất trong suốt bốn mươi hai năm qua .
Các lập trình viên tân binh có thể nâng cao kỹ năng , trình độ qua các dự án đơn giản như trò chơi cờ vua , máy tính hay ứng dụng di động .
Theo các chuyên gia , cách tốt nhất để rèn giũa kỹ năng lập trình là áp dụng ngay lập tức kiến thức đã học vào dự án lập trình đơn giản .
Sau khi hoàn thành những dự án đầu tiên , người học sẽ có được một danh sách các sản phẩm tự tạo ra , giúp làm dày hồ sơ xin việc , đồng thời , có thêm kiến thức , trình độ lập trình tiến bộ dần theo từng dự án .
Lập trình trò chơi cờ vua là một cách để người học công nghệ thông tin có khởi đầu để xây dựng nền tảng cho sự nghiệp trong lĩnh vực công nghệ .
Bạn sẽ bắt đầu bằng cách vạch ra các ô trên bàn cờ và các quân cờ .
Sau đó , lập trình viên chỉ định các chuyển động cụ thể cho từng loại quân cờ trên bảng .
Lúc này , người làm buộc phải nghĩ về cờ vua từ quan điểm của một lập trình viên , cố gắng biến các khái niệm trong cờ vua thành thuật toán máy tính có thể hiểu được .
Ứng dụng dành cho thiết bị di động .
Người mới bắt đầu nên rèn luyện , thực hành thường xuyên để có một tư duy tốt về cách tạo giao diện thân thiện với thiết bị di động .
Đây là một dự án công nghệ rất hợp cho người mới học lập trình .
Các dự án lập trình nhỏ như thế này đủ đơn giản để bắt đầu , đồng thời cũng tạo nên thách thức để khiến người học phải suy nghĩ kỹ .
Ứng dụng danh sách việc cần làm .
Nó giúp rèn luyện cách tạo một giao diện đơn giản cho người dùng với các nút , ảnh động , hỗ trợ tương tác cho người dùng , tạo sự kiện .
Công cụ chuyển đổi trọng lượng .
Các công cụ chuyển đổi trọng lượng đơn giản là một ví dụ khác về các dự án lập trình cơ bản cho người mới vào nghề .
Cách tốt nhất để rèn giũa kỹ năng lập trình là áp dụng ngay lập tức kiến thức đã học vào một dự án lập trình đơn giản .
Trò chơi Búa Kéo Lá .
Búa Kéo Lá là một trò chơi cổ điển , có thể dễ dàng biến thành một dự án khởi sự .
Nó yêu cầu cả việc lấy dữ liệu đầu vào của người dùng cách họ chọn ra búa , kéo hay lá và lập trình để trò chơi phản hồi bằng các kết quả ngẫu nhiên .
Nếu sản phẩm này thành công , bạn sẽ có cảm hứng để tiếp tục phát triển .
Đây cũng là trò chơi có nhiều yếu tố đồ họa để tương tác , giúp người học có thể sáng tạo tùy thích .
Việc lập trình để biết khi nào sẽ kết thúc trò chơi cũng là một trong những ý tưởng khó cho người mới bắt đầu .
Các dự án lập trình đơn giản sẽ truyền cảm hứng cho người mới bắt đầu .
Từ những thành công đầu tiên , người học có động lực để tiếp tục bắt tay vào các dự án tiếp theo , thách thức hơn trong tương lai .
Với bố mẹ và những người thân trong gia đình .
Cảm ơn bố mẹ vì đã làm cho con thật hạnh phúc .
Cầu Chúa ban cho cháu thật nhiều sức khỏe và trí tuệ để khi lớn lên , cháu trở thành một người đức độ và bản lĩnh .
Em mong chúng mình lúc nào cũng được quấn quýt bên nhau .
Chúc mừng Giáng sinh đến anh , người mà em yêu thích nhất trên thế giới này .
Với bạn bè , đồng nghiệp , hàng xóm .
Cầu mong bầu không khí thiêng liêng của mùa Giáng sinh luôn đồng hành cùng gia đình bạn .
Chúc bạn và gia đình luôn ngập tràn hy vọng , niềm vui và những điều tốt đẹp nhất .
Chúc mừng Giáng sinh và Năm Mới đến gia đình bạn .
Mong Ngài ban phước lành đến cho bạn .
Chúng ta hãy cùng nhau chúc mừng những khoảnh khắc tươi đẹp của hiện tại và cùng nhau nhìn lại những gì chúng ta đã đi qua .
Chúc tất cả mọi người có những ngày nghỉ đông thật hạnh phúc và một năm mới ngập tràn những điều kỳ diệu .
Đây là dịp tuyệt vời nhất để tớ gửi đến cậu những lời chúc ấm áp và cảm động nhất , từ sâu thẳm trong lòng tớ .
Chúc cậu và gia đình Giáng sinh vui vẻ và một năm mới an khang thịnh vượng .
mười lời chúc Giáng sinh bằng tiếng An .
Chúng ta hãy cùng nhau nâng ly cho một năm vừa qua , đón một năm mới sắp đến .
Chúng ta hãy nâng ly vì tất cả bạn hữu , gần và xa .
Hãy khép lại một năm đã qua .
Chúc cho tất cả chúng ta luôn tràn đầy niềm tin và thật sáng tỏ trên con đường chúng ta bước đi .
Chúc bạn mười hai tháng thành công , năm mươi hai tuần tràn ngập tiếng cười , ba trăm sáu mươi lăm ngày vui vẻ , tám nghìn bảy trăm sáu mươi giờ hoan hỷ , năm trăm hai mươi lăm nghìn sáu trăm phút may mắn và ba mươi mốt triệu năm trăm ba mươi sáu nghìn giây hạnh phúc .
Một năm thành công và hạnh phúc đã qua .
Một năm mới tràn đầy cơ hội cùng với nhiều thách thức lại đến .
Chúc bạn luôn vững vàng và tự tin đón nhận bất kỳ thử thách nào bạn gặp phải .
Chúc bạn một năm mới thật tuyệt vời .
Tôi rất háo hức cùng các bạn lên kế hoạch và tạo ra những kỷ niệm mới cùng nhau .
Chúng ta hãy sát cánh để năm nay cũng tốt đẹp và thành công như năm vừa qua .
mười ngành có điểm chuẩn giảm mạnh nhất năm hai nghìn không trăm hai mươi hai đều thuộc Đại học Giao thông vận tải thành phố hồ chí minh , trong khi mười ngành điểm chuẩn tăng mạnh nhất đến từ tám trường .
Từ ngày mười lăm đến mười bảy tháng chín , tất cả đại học đã công bố điểm chuẩn theo phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp trung học phổ thông hai nghìn không trăm hai mươi hai .
Điểm chuẩn năm nay phân hóa mạnh ở nhiều ngành , nhóm ngành , chủ yếu do biến động về phổ điểm và chỉ tiêu .
Nếu như năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt , điểm chuẩn trường Đại học Giao thông Vận tải thành phố hồ chí minh tăng mạnh so với năm hai nghìn không trăm hai mươi với ngành tăng mạnh nhất lên tới chín phẩy hai điểm , có ngành lấy hai mươi bảy phẩy một điểm thì năm nay điểm chuẩn trường này lại giảm mạnh , chỉ dao động mười lăm mười chín , trong đó đa phần là mười lăm điểm , bằng mức điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển mà trường công bố đầu tháng tám .
mười ngành giảm điểm chuẩn mạnh nhất cả nước năm nay đều của trường Đại học Giao thông vận tải thành phố hồ chí minh .
Trong đó , ngành Khai thác vận tải chuyên ngành Quản lý và kinh doanh vận tải giảm mạnh nhất mười phẩy chín điểm .
Mức giảm ít nhất trong top mười bốn ngành đồng hạng mười cũng là chín phẩy hai điểm .
Nếu chia trung bình , mỗi môn cần ít hơn khoảng ba phẩy không bảy điểm so với năm ngoái .
Điểm chuẩn của trường giảm mạnh một phần lớn do chỉ tiêu tuyển sinh năm nay tăng cao .
Năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt , trường chỉ tuyển một nghìn sáu trăm mười sinh viên , trung bình mỗi chuyên ngành ba mươi sinh viên .
Còn năm nay , tổng chỉ tiêu tăng lên thành năm nghìn không trăm năm mươi .
Chia sẻ sau khi công bố điểm chuẩn , đại diện nhà trường cho rằng năm ngoái điểm chuẩn của trường tăng quá cao nên có thể năm nay nhiều thí sinh không dám nộp hồ sơ .
Dù điểm chuẩn về bằng mức sàn , trường Đại học Giao thông vận tải thành phố hồ chí minh vẫn phải tuyển bổ sung chín chuyên ngành với tổng chỉ tiêu là năm trăm .
Trường sử dụng hai phương thức xét tuyển gồm xét học bạ trung học phổ thông và điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông .
Với phương thức xét điểm thi , mức sàn đối với thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung là mười lăm .
Ở chiều ngược lại , mười ngành có điểm chuẩn tăng mạnh nhất năm hai nghìn không trăm hai mươi hai đến từ tám trường khác nhau chỉ xét các ngành lấy điểm chuẩn thang ba mươi , cùng cách tính điểm xét tuyển trong hai năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt và hai nghìn không trăm hai mươi hai .
Trường Đại học Quy Nhơn có hai ngành là Sư phạm Lịch sử và Sư phạm Địa lý , ở hai vị trí đầu tiên của top mười .
Năm ngoái , hai ngành này lấy điểm chuẩn mười chín , năm nay tăng chín phẩy năm điểm lên hai mươi tám phẩy năm .
Một ngành đào tạo giáo viên khác là Sư phạm Vật lý Đại học Sư phạm Huế cũng góp mặt trong top mười ngành có điểm chuẩn tăng mạnh nhất , từ mười chín lên hai mươi sáu , chênh lệch bảy điểm .
Trong ba năm trở lại đây , điểm chuẩn nhiều ngành ở các trường Sư phạm không ngừng tăng .
Theo ông Nguyễn Quý Thanh , Hiệu trưởng Trường Đại học Giáo dục Đại học Quốc gia Hà Nội , điểm chuẩn tăng một phần do chỉ tiêu tuyển sinh của nhóm sư phạm giảm .
Như tại Trường Đại học Giáo dục , chỉ tiêu năm ngoái là bảy trăm năm mươi thì năm nay giảm xuống còn bốn trăm ba mươi sáu .
Trường Đại học Quy Nhơn ban đầu dự kiến tuyển một nghìn ba trăm chỉ tiêu cho mười lăm ngành đào tạo giáo viên nhưng sau đó chỉ được giao tuyển bảy trăm bảy mươi .
Trường Đại học Lao động Xã hội cơ sở Hà Nội có ba ngành trong top mười tăng điểm chuẩn mạnh nhất , gồm Kinh tế năm , Công tác xã hội sáu , Bảo hiểm tám , lần lượt tăng bảy phẩy ba , bảy phẩy hai mươi lăm và bảy phẩy mười lăm điểm .
Những ngành còn lại gồm Xã hội học , Triết học , Công nghệ thông tin , Quan hệ công chúng .
Hầu hết các ngành này xét tổ hợp không C không Văn , Sử , Địa .
Điểm chuẩn xét tuyển bằng tổ hợp không C không năm nay tăng mạnh do phổ điểm Lịch sử và Ngữ văn cao , đặc biệt ở môn Sử .
Đỉnh phổ điểm khối không C không là mười chín phẩy năm trừ hai mươi trong khi năm ngoái mười bảy phẩy năm trừ mười tám , năm .
Số thí sinh đạt hai mươi sáu hai mươi bảy điểm năm nay là hơn chín nghìn hai trăm , năm ngoái gần năm nghìn bốn trăm .
Nếu xét cả những ngành lấy điểm chuẩn bốn mươi và tính điểm chuẩn trung bình môn , các ngành nhóm sư phạm và khoa học xã hội vẫn tiếp tục khẳng định vị trí dẫn đầu .
Trong mười ngành có điểm trung bình môn tăng mạnh nhất , có ba ngành thuộc nhóm đào tạo giáo viên đều là Sư phạm Lịch sử , Địa lý , năm ngành thuộc khối xã hội Ngôn ngữ Anh , Xã hội học , Triết học , Kinh tế , Công tác xã hội .
Chỉ hai ngành khoa học tự nhiên trong top mười là Hệ thống thông tin quản lý Đại học Tài nguyên và Môi trường thành phố hồ chí minh và Công nghệ thông tin Đại học Sư phạm Đà Nẵng , lần lượt tăng ba phẩy hai mươi lăm và hai phẩy ba mươi tám điểm một môn .
Trước khi điểm chuẩn được công bố , lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng một số chuyên gia dự đoán các ngành hót sẽ tiếp tục được quan tâm và tăng nhẹ , trong đó có nhóm công nghệ thông tin .
tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính , Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo , Đại học Quốc gia thành phố hồ chí minh , nhận định vì phải đăng ký toàn bộ nguyện vọng lên hệ thống , thí sinh sẽ chọn ngành mình thích nhất làm nguyện vọng một , khiến điểm chuẩn các ngành hót , cạnh tranh cao vẫn tăng hoặc duy trì vị trí đầu bảng .
Năm nay , cả nước có hơn một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp trung học phổ thông , trong đó hơn sáu trăm hai mươi nghìn đăng ký xét tuyển đại học .
Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trực tuyến trước mười bảy giờ ngày ba mươi tháng chín trên hệ thống tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo .
Nếu có nhu cầu xét tuyển các đợt bổ sung từ tháng mười đến tháng mười hai , thí sinh theo dõi thông tin được đăng tải trên trang tuyển sinh của các trường .
Lương khởi điểm trung bình .
Cả mười ngành cho thu nhập khởi điểm cao nhất ở Mỹ đều thuộc nhóm kỹ thuật , tự nhiên .
Trong đó , Kỹ thuật hóa học cao nhất .
Một trường khác cũng có hai ngành vào top cho thu nhập cao là Học viện Hải quân Mỹ .
So với mức lương trung bình của công nhân Mỹ , ba ngành có thu nhập thấp hơn là Kỹ thuật y sinh , Vật lý , Toán học ứng dụng .
Na Uy , Đài Loan , Đức hay Pháp là những nơi học phí không cao , chi phí sinh hoạt phù hợp với chất lượng cuộc sống , đáng để sinh viên quốc tế lựa chọn .
Sự sẵn có của các chương trình dạy bằng tiếng Anh ở tất cả bậc học , cộng với một lượng lớn người dân địa phương thông thạo tiếng Anh cũng là lý do để quốc gia này được sinh viên quốc tế quan tâm .
Giống như các nước Bắc Âu khác , Na Uy được biết đến với chất lượng cuộc sống cao và cảnh quan tự nhiên tuyệt đẹp .
Đài Loan là một trong những nơi có chi phí du học rẻ nhất .
Các trường ở Đài Loan cung cấp hơn một trăm hai mươi chương trình học bằng tiếng Anh .
Đây cũng là điểm đến phổ biến để học tiếng Quan Thoại .
Chất lượng cuộc sống tương đối tốt .
Được biết đến là vùng đất của những ý tưởng , Đức đang tiếp tục trở nên phổ biến với sinh viên quốc tế .
Nếu chưa thông thạo tiếng Pháp , bạn có thể học bằng tiếng Anh với phần lớn các chương trình dạy bằng tiếng Anh ở các bậc sau đại học .
Ấn Độ là lựa chọn tuyệt vời cho những sinh viên muốn kết hợp khả năng chi trả với sự đa dạng văn hóa .
Một trong những nơi tốt nhất để du học với ngân sách tiết kiệm là Ba Lan , nơi cũng cung cấp nền chất lượng giáo dục cao , cùng với nhiều nền văn hóa và lịch sử tuyệt vời để khám phá .
Bạn có thể học miễn phí nếu nói tiếng Ba Lan , tham gia các kỳ thi đầu vào giống như sinh viên Ba Lan và học khóa học bằng ngôn ngữ bản địa .
Một số khóa học thậm chí còn rẻ hơn .
Nam Phi nổi tiếng với vẻ đẹp tự nhiên , sự đa dạng văn hóa .
Đây cũng là một lựa chọn tuyệt vời khác cho những sinh viên yêu thích hoạt động ngoài trời , mong muốn mức học phí và chi phí sinh hoạt vừa phải .
mười nơi chi phí hợp lý để du họ .
Tiếng Anh là một trong những ngôn ngữ được nhiều người sử dụng nhất thế giới .
Do đó , nhiều học sinh muốn được sử dụng tiếng Anh khi du học .
Hiểu rõ nhu cầu này , ngày càng nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ cung cấp các khóa học , chương trình học bằng tiếng Anh , nhằm thu hút sinh viên quốc tế .
Tại đây , bốn trường đại học công sẽ miễn hoàn toàn học phí .
Nhiều môn học ở đây dùng tiếng Anh là ngôn ngữ giảng dạy chính , như kỹ sư , khoa học , y tế .
Người dân có khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh , giúp cuộc sống của du học sinh dễ dàng hơn .
Các du học sinh cần cân nhắc các yếu tố này trước khi theo học .
Đức là điểm đến du học nổi tiếng với mười lăm trên mười sáu bang miễn toàn bộ học phí đại học , áp dụng với sinh viên mọi quốc gia tới Đức học tập .
Các đại học tại Đức cũng cung cấp nhiều chương trình cao học bằng tiếng Anh .
Ở Đài Loan , du học sinh có thể chọn hơn một trăm hai mươi chương trình bằng tiếng Anh .
Phần lớn các chương trình giáo dục bằng tiếng Anh ở Pháp đều ở bậc thạc sĩ .
Ấn Độ là đất nước có nền văn hóa đồ sộ .
Rất nhiều người Ấn , đặc biệt ở các thành phố lớn , có khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt .
Tuy nhiên , du học sinh không được làm thêm trong thời gian du học .
Các khóa học , chương trình bằng tiếng Anh , nhất là bậc thạc sĩ ngày càng phổ biến khiến Na Uy trở thành điểm đến du học lý tưởng với dân trí cao và điều kiện sống hàng đầu thế giới .
Sinh viên được phép làm thêm hoặc xin học bổng để được hỗ trợ phí sinh hoạt .
Là nơi khai sinh ra khái niệm trường đại học trong nền văn minh phương Tây , Hy Lạp cũng có nhiều khóa học bằng tiếng Anh , đặc biệt ở bậc thạc sĩ .
Nằm ở trung tâm châu Âu , Áo có nhiều trường đại học danh tiếng với nền văn minh đồ sộ , cuộc sống sinh viên sôi động .
Bài đọc về lịch trình hàng ngày của một nữ vận động viên giúp bạn học từ mới về thói quen sinh hoạt và cách diễn đạt giờ giấc trong tiếng Anh .
mười phút cải thiện kỹ năng đọc hiểu tiếng An .
Mỹ được coi là điểm đến du học hàng đầu với nhiều đại học top thế giới song sinh viên nước này vẫn sang quốc gia khác học tập , nhiều nhất là Anh .
Mỗi năm , gần hai trăm nghìn sinh viên Mỹ du học .
Hai quốc gia này chiếm gần hai mươi lăm phần trăm tổng số sinh viên Mỹ du học .
Điểm đến yêu thích thứ ba của sinh viên Mỹ và Tây Ban Nha với hơn gần ba mươi tư nghìn người .
Ngoài ra , điểm đến du học yêu thích của sinh viên Mỹ còn có Trung Quốc và Nhật Bản , hai quốc gia nằm ở châu Á .
Tuy nhiên , số lượng sinh viên Mỹ tại đây chỉ khoảng tám nghìn trừ mười một phẩy không không không mỗi năm .
Hàng năm , khoảng tám nghìn sinh viên Mỹ đến đây du học .
Theo chuyên gia , bỏ lỡ buổi định hướng , quên đổi tiền hay chỉ kết bạn với đồng hương là những sai lầm phổ biến của du học sinh năm nhất .
Không tham dự buổi định hướng .
Một số đại học tổ chức buổi định hướng sớm hơn vài ngày để du học sinh ổn định cuộc sống , kết nối với văn phòng sinh viên quốc tế .
Hoạt động này được thiết kế để sinh viên kết nối với bạn bè , học cách làm chủ ngôi nhà mới của mình , từ việc tìm lớp học , trung tâm y tế và phòng Tin học . .
Để quá trình du học suôn sẻ , bạn cần hiểu biết cơ bản về trường .
Quên gọi điện về nhà khi đến nơi .
Sinh viên có thể hào hứng bắt đầu cuộc sống mới , nhưng gia đình ở quê nhà muốn biết rằng những người thân yêu của họ đã đến nơi an toàn .
Nhiều phụ huynh lo lắng có thể gọi cảnh sát và các văn phòng để truy tìm con cái mình .
Các chuyên gia cho rằng , bạn cần mang theo một ít tiền đã đổi sang đơn vị tiền tệ của đất nước bạn sắp đến , bởi một số nơi chỉ nhận tiền mặt .
Ngoài đổi tiền , bạn còn cần thêm thẻ tín dụng .
Trong trường hợp mất ví , tiền của bạn sẽ an toàn vì hầu hết chủ thẻ tín dụng không phải chịu trách nhiệm về các khoản phí bị chiếm đoạt .
Quên đăng ký khóa học .
Đăng ký tín chỉ có thể khiến các lớp học kín chỗ nhanh chóng , đo đó , nếu quên đăng ký sẽ khiến sinh viên bị mất lớp học cần thiết hoặc mong muốn .
Cùng với đó , hãy chia sẻ danh sách này với cố vấn học tập để nhận được phản hồi .
Mua mọi học liệu từ hiệu sách của trường .
Tại Mỹ , giáo trình đại học có thể rất đắt .
Các hiệu sách của trường sẽ cho sinh viên vài lựa chọn khác nhau để lấy tài liệu cần thiết cho mỗi khóa học , gồm mua sách mới , sách cũ hoặc thuê sách theo từng kỳ .
Ngoài ra , để tiết kiệm , sinh viên có thể mượn giáo trình từ thư viện hoặc mua trực tuyến .
Thay vào đó , bạn có thể hỏi mượn anh chị khóa trên , xem trên thư viện liệu có bản sao miễn phí hay không .
Chỉ kết bạn với sinh viên năm nhất hoặc đồng hương .
Ở nhiều quốc gia du học , đặc biệt là Mỹ , sự đa dạng về quốc tịch của sinh viên là một điều đặc trưng .
Các chuyên gia khuyến nghị sinh viên quốc tế cần thúc đẩy bản thân để kết nối với bạn bè từ khắp mọi nơi , mở rộng tầm nhìn và vốn văn hóa .
Không xử lý các vấn đề tài chính .
Đừng lãng phí thời gian , cô đưa lời khuyên .
Hãy hỏi ai đó ở phòng hỗ trợ sinh viên quốc tế để được giúp đỡ ngay khi đến trường .
Đừng đợi người khác đề nghị giúp đỡ mà bạn nên chủ động đặt câu hỏi .
Thị thực của sinh viên quốc tế ở Mỹ không cho phép làm việc ngoài khuôn viên trường trong hầu hết trường hợp .
Do đó , các em có thể không kiếm được tiền khi du học , cô nói .
Chỉ nhận lời khuyên từ sinh viên quốc tế .
Các chuyên gia cho hay , văn phòng sinh viên quốc tế là nguồn tốt nhất cho mọi câu hỏi , thắc mắc mà du học sinh gặp phải .
Trong một số trường hợp , các em có thể nhận được thông tin không chính xác từ bạn bè , đồng nghiệp , nhất là những vấn đề liên quan đến việc duy trì thị thực .
Tách biệt hoặc hòa nhập quá mức .
Tách biệt hay cô lập có thể khiến sinh viên không đạt được trải nghiệm đầy đủ của sinh viên quốc tế , nhưng các chuyên gia cũng khuyên bạn không nên hòa nhập quá mức .
Thay vào đó , hãy tạo sự cân bằng khi tham gia vào các hoạt động liên quan đến trường học .
Tôi hiện là thành viên tích cực của hai câu lạc bộ và không thể hạnh phúc hơn .
mười sai lầm phổ biến du học sinh năm nhất cần trán .
Ngôn ngữ chỉ có tám người nói .
Tiếng Quan Thoại được coi là khó học nhất .
Người dân địa phương Trung Quốc ước tính trung bình quen thuộc với hơn tám nghìn ký hiệu và cần tối thiểu ba nghìn ký hiệu để có thể đọc báo .
Ngoài ra , tiếng Quan Thoại còn có bốn thanh điệu trong phát âm để phân biệt các từ vì nhiều ký tự có cùng âm .
Tiếng Anh nhiều từ nhất .
Tiếng Anh đứng đầu trong danh mục ngôn ngữ có nhiều từ nhất với khoảng bảy trăm năm mươi nghìn và những từ mới luôn được cập nhật .
Trên thực tế , ước tính năm nghìn bốn trăm từ tiếng Anh mới được tạo ra hàng năm , mặc dù chỉ khoảng một nghìn từ trong số này được sử dụng rộng rãi .
Ông đã làm điều này thông qua sự thay đổi danh từ thành động từ , động từ thành tính từ , kết hợp từ , thêm tiền tố , hậu tố cũng như phát minh ra những từ mới khác .
Mỹ không có ngôn ngữ chính thức .
Mặc dù tiếng Anh được sử dụng phổ biến nhất ở Mỹ , nó không phải là ngôn ngữ chính thức ở Mỹ .
Hơn ba trăm ngôn ngữ được sử dụng khắp quốc gia này khiến Mỹ trở thành nơi đa dạng về văn hóa và ngôn ngữ .
Học ngôn ngữ thứ hai giúp phát triển não bộ .
Biết nói nhiều hơn một ngôn ngữ mang đến rất nhiều lợi ích mà một trong số đó là giúp não bộ trở nên thông minh hơn .
Điều này đã được chứng minh .
Thậm chí , học một ngôn ngữ mới có thể làm chậm quá trình lão hóa của não bộ và giữ cho đầu óc của bạn nhạy bén , linh hoạt hơn .
Trong câu này , chủ ngữ không được đề cập nhưng tất cả đều ngay lập tức hiểu ý nghĩa của nó .
Tiếng Nga là ngôn ngữ phổ biến nhất châu Âu .
Với khoảng một trăm hai mươi triệu người bản ngữ sử dụng , tiếng Nga trở thành ngôn ngữ phổ biến nhất ở châu Âu .
Tiếng Đức đứng vị trí thứ hai với chín mươi lăm triệu người .
Tuy nhiên , tiếng Đức vẫn được sử dụng rộng rãi hơn trong các lĩnh vực thương mại .
Có khoảng một trăm sáu mươi phương ngữ tiếng Anh .
Mặc dù không thể xác định số lượng chính xác phương ngữ tiếng Anh , người ta ước tính có một trăm sáu mươi phương ngữ của ngôn ngữ này trên khắp thế giới .
Những người lần đầu học ngôn ngữ sẽ khó để phân biệt các phương ngữ nhưng người nói tiếng Anh bản ngữ thường nhanh chóng nhận ra ai đến từ vùng nào qua cách phát âm của người đó .
Dường như chưa có sự công nhận chính thức nào về từ dài nhất thế giới vì ngôn ngữ luôn thay đổi và số lượng từ tăng lên hàng ngày .
Nhưng từ với bốn mươi lăm chữ cái này chắc chắn là một trong những từ dài nhất .
Các tiêu chí sẽ được chấm điểm riêng biệt và tính toán bằng công thức chung để ra điểm xếp hạng tổng thể trên thang một trăm .
Theo công bố ngày hai mươi chín tháng sáu của quân sự , năm nay , trong một trăm mười thành phố được đánh giá , năm mươi tám thành phố tăng bậc , sáu giữ nguyên và bốn mươi sáu hạ bậc .
Sự tập trung số lượng lớn các trường đại học đẳng cấp thế giới cũng giúp nâng cao vị thế cho thành phố này .
Thành phố này được đánh giá cao tại các yếu tố như kinh tế , an toàn , môi trường và cảm nhận của du học sinh đã và đang theo học .
Nơi đây được đánh giá cao về tỷ lệ sinh viên quốc tế và sinh viên trong nước , cũng như mức độ chấp nhận và hòa nhập của sinh viên với cộng đồng .
mười thành phố du học tốt nhất hai trăm linh hai .
Bảng xếp hạng các thành phố tốt nhất dành cho sinh viên do quân sự giới thiệu dựa trên rất nhiều tiêu chí .
Trước hết , để được vào danh sách , mỗi thành phố phải có dân số trên hai trăm năm mươi nghìn người và có ít nhất hai trường nằm trong bảng xếp hạng đại học thế giới của quân sự năm nay .
Điểm đánh giá cuối cùng được tính trên thang điểm một trăm , xếp từ cao xuống thấp .
Điểm trừ lớn nhất là chi phí thuê nhà và sinh hoạt cao hơn đáng kể so với phần còn lại của Vương quốc Anh .
Điểm mạnh của hai thành phố này nằm ở hoạt động của nhà tuyển dụng , cộng với chất lượng cuộc sống tốt , khiến nhiều sinh viên ở lại sau tốt nghiệp .
mười thành phố tốt nhất để du học năm hai trăm linh hai .
Top mười gồm những cái tên quen thuộc như trung học phổ thông Chu Văn An , Yên Hòa , Phan Đình Phùng nhưng thứ hạng có sự thay đổi rõ rệt so với năm ngoái .
Xem điểm chuẩn của một trăm mười sáu trường .
Với bề dày thành tích , có lớp chuyên với đội ngũ giáo viên giỏi , khuôn viên cùng cơ sở vật chất tốt , việc trường Chu Văn An đứng đầu về điểm chuẩn được dự đoán trước .
Với bốn mươi ba phẩy hai mươi lăm điểm , tính theo công thức điểm Toán và Ngữ văn nhân hệ số hai cộng Ngoại ngữ , trung bình mỗi môn học sinh phải đạt tám phẩy sáu mươi lăm điểm mới trúng tuyển vào trường .
Vẫn dẫn đầu nhưng điểm chuẩn thấp hơn so với mức trung bình năm ngoái không phẩy hai mươi ba điểm .
Vị trí thứ hai thuộc về trường trung học phổ thông Yên Hòa với điểm chuẩn bốn mươi hai phẩy hai mươi lăm , tăng một bậc so với năm ngoái .
Đây là trường có tỷ lệ chọi cao nhất năm nay một tháng ba , không ba .
Trong khi đó , á quân năm ngoái là trung học phổ thông Kim Liên lấy bốn mươi mốt phẩy hai mươi lăm điểm , tụt tới tám bậc và chỉ xếp thứ chín trong top mười .
Đứng thứ ba là trường trung học phổ thông Phan Đình Phùng với bốn mươi hai điểm , tăng hai hạng .
Các trường trung học phổ thông Việt Đức , Nguyễn Thị Minh Khai , Lê Quý Đôn Hà Đông , Nguyễn Gia Thiều cùng lấy bốn mươi mốt phẩy bảy mươi lăm điểm .
Hai trường còn lại trong top mười là trung học phổ thông Thăng Long bốn mươi mốt phẩy năm điểm và Nhân Chính bốn mươi phẩy bảy mươi lăm .
Như vậy , để trúng tuyển vào trường thấp nhất trong top mười , thí sinh cũng phải đạt được trung bình tám phẩy mười lăm điểm một môn .
Tính theo khu vực tuyển sinh , khu vực ba gồm quận Đống Đa , Thanh Xuân , Cầu Giấy có nhiều trường trong top mười nhất , gồm trung học phổ thông Yên Hòa , Kim Liên và Nhân Chính .
Khu vực hai gồm quận Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng có hai trường là trung học phổ thông Việt Đức và Thăng Long .
Các trường Phan Đình Phùng , Nguyễn Thị Minh Khai , Lê Quý Đôn Hà Đông , Nguyễn Gia Thiều lần lượt thuộc khu vực một Ba Đình , Tây Hồ , bảy Bắc Từ Liêm , Nam Từ Liêm , Hoài Đức , Đan Phượng , mười Hà Đông , Chương Mỹ , Thanh Oai , và năm Long Biên , Gia Lâm .
Trường trung học phổ thông Chu Văn An được tuyển sinh trên toàn thành phố .
Năm học hai nghìn không trăm hai mươi mốt hai nghìn không trăm hai mươi hai , Hà Nội có khoảng một trăm hai mươi chín nghìn học sinh xét tốt nghiệp trung học cơ sở , trong đó gần một trăm linh bảy nghìn em đăng ký thi vào lớp mười .
Trong số này , khoảng sáu mươi tư phẩy bảy phần trăm trúng tuyển vào các trường trung học phổ thông công lập .
Số còn lại học tại các trường tư thục hoặc cơ sở giáo dục nghề nghiệp giáo dục thường xuyên .
Các thí sinh thi vào lớp mười làm ba bài thi gồm Toán , Ngữ văn , Ngoại ngữ , ít hơn năm ngoái một môn .
Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn , trong đó Văn và Toán nhân hệ số hai , cùng điểm ưu tiên .
Thành phố vẫn được chia thành mười hai khu vực tuyển sinh .
Mỗi học sinh được đăng ký tối đa ba nguyện vọng vào ba trường trung học phổ thông công lập , xếp theo thứ tự ưu tiên .
Trong đó , nguyện vọng một và hai phải thuộc khu vực tuyển sinh theo quy định , nguyện vọng ba không bắt buộc .
Học sinh đã trúng tuyển nguyện vọng một không được xét tuyển các nguyện vọng sau .
Nếu trượt nguyện vọng một , các em được xét nguyện vọng hai , ba nhưng phải có điểm xét tuyển cao hơn một hai điểm so với điểm chuẩn của trường .
mười trường có điểm chuẩn lớp mười cao nhất Hà Nộ .
Mỹ có bảy trường trong top mười đại học đào tạo và nghiên cứu các ngành Khoa học cơ bản như Toán học , Vật lý và thiên văn học , Hóa học .
Từ những ngành này , THE tính toán điểm số dựa trên mười ba chỉ số riêng biệt , chia thành năm nhóm , tương tự bảng xếp hạng đại học thế giới nhưng trọng số có thay đổi .
Không tổ chức nào được vào bảng xếp hạng nếu không được xuất bản tối thiểu năm trăm bài báo về lĩnh vực Khoa học cơ bản trong năm năm qua .
THE là một trong ba tổ chức xếp hạng đại học có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất thế giới , bên cạnh bảng xếp hạng của quân sự và Đại học Giao thông Thượng Hải Trung Quốc .
Năm nay , tổ chức này đánh giá hơn một nghìn sáu trăm cơ sở giáo dục đại học đến từ chín mươi chín quốc gia và vùng lãnh thổ .
Bảng xếp hạng đã phân tích hơn một trăm linh tám triệu trích dẫn từ hơn mười bốn phẩy bốn triệu ấn phẩm nghiên cứu , đồng thời phân tích câu trả lời khảo sát từ gần hai mươi hai nghìn học giả toàn cầu .
Năm ngoái , trường đạt chín mươi ba phẩy bảy điểm và năm nay lên chín mươi tư phẩy một .
Giảm gần hai điểm so với năm ngoái , trường tụt từ vị trí thứ tư xuống thứ sáu .
Vương quốc Anh và Thụy Sĩ mỗi quốc gia có hai đại diện và đều là những đại học hàng đầu , nổi tiếng thế giới .
Ở nhóm ngành Khoa học máy tính và Hệ thống thông tin , quân sự xếp hạng sáu trăm năm mươi mốt trường trong năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Việt Nam có năm trường góp mặt , tăng ba trường so với năm ngoái .
Ba trường còn lại là Đại học Quốc gia thành phố hồ chí minh nhóm bốn trăm linh một bốn trăm năm mươi , Duy Tân năm trăm linh một năm trăm năm mươi và Tôn Đức Thắng sáu trăm linh một sáu trăm năm mươi .
Dương Tâm theo quân sự .
Châu Á không có đại diện trong top mười .
So với năm hai nghìn không trăm hai mươi , hai trường này đổi ngược vị trí cho nhau , đều tăng điểm .
Bảng xếp hạng đại học tốt nhất thế giới trong lĩnh vực khoa học tự nhiên do quân sự đánh giá .
Cả ba đại học này đều giữ nguyên vị trí như bảng xếp hạng năm hai nghìn không trăm hai mươi nhưng tăng không phẩy một trừ một điểm .
Trường đứng thứ sáu với chín mươi lăm phẩy một điểm , bằng thứ hạng năm ngoái nhưng tăng một điểm .
Châu Á không có đại diện lọt top mười .
Tại Việt Nam , không đại học nào được xếp hạng tại lĩnh vực khoa học tự nhiên .
Tuy nhiên , trong hai ngành Toán học , Vật lý và thiên văn học , Việt Nam góp mặt hai đại diện .
Cụ thể , Đại học Quốc gia Hà Nội xếp hạng bốn trăm linh một bốn trăm năm mươi ngành Toán học và năm nghìn không trăm linh một năm trăm năm mươi ngành Vật lý và thiên văn học .
Đại học Bách khoa Hà Nội đứng thứ bốn trăm năm mươi mốt năm trăm ngành Toán học .
Trong số bảy nghìn ba trăm hai mươi tư ứng viên , chỉ sáu trăm năm mươi mốt người được nhận .
Đây là hai đại học có tỷ lệ chấp nhận dưới mười phần trăm trong các trường đào tạo kinh doanh tại Mỹ .
Các trường còn lại đều nằm trong khoảng hai mươi hai mươi tư chín phần trăm .
Những đại học này đều có thứ hạng tương đối cao trong đào tạo ngành kinh doanh , dao động bảy năm mươi bảy .
Sinh viên mười trường đào tạo kinh tế có thể đến học một hai học kỳ tại trường khác trong nhóm , được công nhận tín chỉ học tập và tham gia nhiều chương trình trải nghiệm khác .
mười cơ sở giáo dục đại học thuộc khối ngành kinh tế ký thỏa thuận hợp tác liên kết đào tạo , nghiên cứu khoa học và đảm bảo chất lượng giáo dục tại Hà Nội sáng hai mươi chín tháng mười .
Các trường gồm trường Đại học Kinh tế Quốc dân , Kinh tế thành phố hồ chí minh , Ngoại thương , Thương mại , Học viện Ngân hàng , Học viện Tài chính , Học viện Chính sách và Phát triển , trường Đại học Kinh tế Đại học Huế , trường Đại học Kinh tế Đại học Đà Nẵng , trường Đại học Kinh tế Đại học Quốc gia Hà Nội .
Sinh viên sẽ học tập , thực tập , nghiên cứu cùng các với sinh viên của trường tiếp nhận .
Qua đó , sinh viên rèn luyện kỹ năng làm việc trong môi trường đa văn hóa , kỹ năng làm việc nhóm , kỹ năng quản lý sự thay đổi để thích ứng tốt hơn với những biến động của môi trường kinh doanh .
Chương trình bắt đầu được mở từ học kỳ hè năm học hai nghìn không trăm hai mươi hai hai nghìn không trăm hai mươi ba tại Đại học Kinh tế thành phố hồ chí minh , các chương trình tiếp theo sẽ được tổ chức luân phiên .
Trường tiếp nhận có trách nhiệm cấp bảng điểm học tập , điểm rèn luyện , xác nhận hoàn thành chương trình cho sinh viên .
Trường cử đi có trách nhiệm công nhận hoặc miễn hoặc chuyển đổi kết quả học tập của các học phần đã học bao gồm học phần bắt buộc , tự chọn , hoặc tính điểm rèn luyện khi người học tham gia các hoạt động ngoại khóa theo quy định .
Sinh viên chỉ phải đóng học phí theo số tín chỉ đăng ký học tập cho trường cử đi , không phải đóng học phí cho trường tiếp nhận .
Các chi phí sinh hoạt cá nhân do người học tự chi trả .
Ngoài ra , các em được trường tiếp nhận hỗ trợ về ký túc xá và các điều kiện cần thiết khác .
tiến sĩ Trần Thị Vân Hoa , phó hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Quốc dân , đánh giá thỏa thuận này tạo cơ hội cho sinh viên học tập , trải nghiệm trong các môi trường đào tạo khác nhau , tăng cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp .
Các trường cũng có thể chia sẻ nguồn lực , cùng phát triển năng lực và chất lượng đào tạo đạt chuẩn quốc tế .
Lãnh đạo mười trường Kinh tế ký thỏa thuận hợp tác sáng hai mươi chín tháng mười .
phó giáo sư . tiến sĩ Đoàn Ngọc Phi Anh , trưởng phòng Đào tạo , trường Đại học Kinh tế , Đại học Đà Nẵng cho biết đây là hoạt động bình thường của các trường đại học trên thế giới .
Ở Việt Nam , việc này giờ trở nên thuận lợi với Quy chế tám năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt của Bộ Giáo dục và Đào tạo về đào tạo trình độ đại học .
Quy chế này đã tạo hành lang pháp lý , cho phép các trường công nhận đến năm mươi phần trăm khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo .
Một thuận lợi khác là hiện nay nhiều chương trình đào tạo của các trường kinh tế đã được kiểm định , có nhiều điểm chung nên dễ cho việc công nhận tín chỉ lẫn nhau .
Với các khóa đào tạo ngắn ngày , các trường thống nhất nghiên cứu để có thể tổ chức ở nhiều nơi , mời sinh viên quốc tế đến tham gia , hoặc có chương trình sử dụng tiếng Anh hoàn toàn để sinh viên giao lưu và phát triển các kĩ năng .
Hồi đầu năm ngoái , bảy trường kỹ thuật lớn của cả nước cũng ký hợp tác toàn diện , hướng tới hình thành nhóm tiên phong trong giảng dạy , nghiên cứu , đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số .
mười trường Kinh tế công nhận tín chỉ của nha .
sáng mười một tháng bảy , Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố hồ chí minh công bố điểm chuẩn của một trăm linh tám trường trung học phổ thông công lập .
Đây là năm đầu tiên , công thức xét tuyển mới với ba môn Toán , Văn , Ngoại ngữ đều tính hệ số một .
sao Xem điểm chuẩn trung học phổ thông công lập tại thành phố hồ chí minh .
Đứng đầu bảng điểm chuẩn là trung học phổ thông Nguyễn Thượng Hiền quận Tân Bình , ngôi trường luôn ở vị trí số một trong suốt hai mươi năm qua .
Năm nay , muốn đỗ vào trường trung học phổ thông Nguyễn Thượng Hiền , thí sinh phải đạt trung bình gần tám phẩy một điểm mỗi môn .
Sức hút của trường Nguyễn Thượng Hiền đến từ truyền thống và bề dày thành tích của ngôi trường .
Đây là một trong bốn trường trung học phổ thông có lớp chuyên ở thành phố hồ chí minh , ngoài hai trường trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa .
Chín trường còn lại thường xuyên nằm trong nhóm mười trường có điểm chuẩn cao nhất trong khoảng mười năm trở lại đây .
Đây được xem là các trường điểm với chất lượng giáo dục , cơ sở vật chất tốt , vị trí nằm ở trung tâm ở các khu vực khác nhau của thành phố .
Thống kê điểm chuẩn top mười các năm , mặt bằng điểm chuẩn chín trường trên dao động ba mươi sáu ba mươi bảy .
Theo công thức tính điểm cũ là môn Toán và Văn hệ số hai cộng điểm Ngoại ngữ hệ số một , thí sinh trúng tuyển nếu đạt trung bình mỗi môn đạt khoảng bảy phẩy hai .
Con số này tương đồng với mức điểm năm nay khi tất cả trường có mức điểm trên hai mươi hai , tức thí sinh đạt bảy phẩy ba mươi ba điểm trở lên .
Ông Nguyễn Văn Hiếu , Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo nhận định năm điểm chuẩn năm nay tương đồng với năm hai nghìn không trăm hai mươi thời điểm tổ chức thi tuyển .
Theo ông Hiếu , năm học hai nghìn không trăm hai mươi mốt hai nghìn không trăm hai mươi hai là năm học hết sức khó khăn cho học sinh cả nước , đặc biệt thành phố hồ chí minh .
Học sinh phải học trực tuyến nhiều tháng liên tiếp , phần nào ảnh hưởng đến chất lượng .
Đề thi tuyển sinh lớp mười năm nay vừa sức , phù hợp với tình hình dạy và học trực tuyến .
Giáo viên và học sinh đã nỗ lực rất lớn trong việc dạy và học .
Với học sinh cuối cấp chín và mười hai , việc dạy học , kiểm tra và đánh giá sát sao , chặt chẽ hơn , ông Hiếu nói .
Năm nay , thành phố hồ chí minh có hơn chín mươi hai nghìn thí sinh dự thi tuyển sinh lớp mười .
Tổng chỉ tiêu một trăm linh tám trường trung học phổ thông công lập là gần bảy mươi ba nghìn nên có khoảng hai mươi nghìn thí sinh sẽ học các trường ngoài công lập .
Mưa lớn chia cắt nhiều tuyến đường khiến nhiều trường tại huyện biên giới Kỳ Sơn , Nghệ An , chưa thể khai giảng sáng nay .
Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Kỳ Sơn Phan Văn Thiết cho biết mười trường chưa thể khai giảng có hàng nghìn học sinh ở các cấp mầm non , tiểu học và trung học cơ sở .
Việc khai giảng phải lùi lại chiều nay hoặc ngày mai , ông Thiết nói sáng nay .
Từ đêm bốn tháng chín tại Kỳ Sơn có mưa rất to khiến nước lũ tại các khe suối dâng cao , nhiều tuyến đường liên xã , liên bản bị chia cắt tới sáng nay .
Đặc biệt , tại trường mầm non hai , xã Chiêu Lưu , nước lũ tràn vào trường , gây ngập sâu khoảng ba mươi xen ti mét , khiến nhiều vật dụng bị hư hỏng .
Đường liên xã Chiêu Lưu Kỳ Sơn bị chia cắt do mưa gây sạt lở , sáng năm tháng chín .
Toàn huyện Kỳ Sơn có bảy mươi mốt trường , trong đó bậc mầm non hai mươi tư trường , tiểu học hai mươi tám và trung học cơ sở mười chín trường , với tổng cộng hơn ba mươi hai nghìn học sinh .
Toàn tỉnh Nghệ An có hơn một nghìn năm trăm trường , với hơn tám trăm nghìn học sinh các cấp sáng nay đã khai giảng .
Tại Mỹ , chi phí cho giáo dục y tế rất lớn .
Các chuyên gia tuyển sinh cho biết , để giảm thiểu chi phí đào tạo , sinh viên có thể theo học tại các trường y tế công lập , nơi giảm học phí và lệ phí dựa vào nơi cư trú .
Tại Mỹ , học phí các trường y luôn nổi tiếng đắt đỏ .
Tuy học phí đắt đỏ , mức lương của bác sĩ tại Mỹ tương đối cao so với mặt bằng chung .
mười từ tiếng Anh thông dụng người Việt hay phát âm sa .
X tổ chức , cam kết hợp tác đào tạo nhân lực .
Hội thảo diễn ra sáng ngày mười chín tháng tám dưới hình thức trực tuyến , phác họa bức tranh chung về cơ hội , thách thức trong ngành công nghệ thông tin tại Việt Nam trước cuộc cách mạng bốn phẩy không không .
Sự kiện cũng đưa ra cam kết chung với điều lệ cụ thể về kết nối doanh nghiệp và đơn vị đào tạo phi truyền thống .
Từ đó , các bên chung tay đào tạo nhân sự công nghệ thông tin đáp ứng nhu cầu thực tiễn , giúp Việt Nam đón đầu cơ hội trong ngành .
Hội thảo Đào tạo nhân lực cho cách mạng bốn phẩy không không quy tụ gần hai trăm người tham gia .
Cơ hội cho ngành công nghệ Việt Nam .
Với phép so sánh Việt Nam trước kỷ nguyên số giống như miền viễn Tây của Mỹ vào những năm thế kỷ mười chín , nước ta cần một lực lượng anh tài đủ trí , dũng để dấn bước khai phá tiềm năng .
X kêu gọi cùng chung tay khai phá tri thức công nghệ , tìm kiếm và chiếm lĩnh những thành quả đưa Việt Nam sánh vai các cường quốc trong kỷ nguyên số .
X cho biết các công việc trong ngành tăng trưởng tới bốn mươi bảy phần trăm những năm qua nhưng các đơn vị đào tạo chính thống về công nghệ thông tin chỉ cung cấp khoảng bốn mươi phần trăm nhu cầu thực tế .
Tôi tin tưởng rằng chúng ta sẽ tìm ra con đường biến công nghệ thông tin thành động lực để phát triển kinh tế , phát triển đất nước tiến sĩ .
Người làm công nghệ thông tin không nhất thiết phải học ngành công nghệ thông tin , mà hoàn toàn có thể tự học .
Tự học là nền tảng để phát triển trong lĩnh vực công nghệ ông Huân chia sẻ .
T Việt Nam , đặc biệt , lĩnh vực nhà thông minh có thể cạnh tranh với những doanh nghiệp mạnh từ Trung Quốc .
Theo các đại diện tham gia hội thảo , để tận dụng thời cơ và những tiềm năng đó , ngành công nghệ cần sự liên minh giữa các doanh nghiệp , tổ chức .
Trong đó , đơn vị đào tạo phi truyền thống góp phần đắc lực vào thực hiện sứ mệnh này .
Đại diện gần một trăm doanh nghiệp ký kết trực tuyến vào Bản cam kết cộng đồng , chung tay giải quyết bài toán nhân lực công nghệ thông tin .
Chương trình học tiên tiến và được giảng dạy bởi đội ngũ giảng viên là chuyên gia Việt từ các tập đoàn công nghệ hàng đầu .
X chia sẻ , hơn mười nghìn sinh viên tại đây , từ những người ngoài ngành , chưa từng học công nghệ thông tin đến học sinh trung học phổ thông đã thành công theo đuổi nghề lập trình .
Chúng tôi mong phối hợp chung tay cùng các doanh nghiệp để truyền thông mạnh mẽ hơn nữa , lan tỏa thông điệp ai cũng có thể học được , ai cũng có thể làm được công nghệ thông tin .
Hội thảo Đào tạo nhân lực công nghệ cho Cách mạng bốn phẩy không không khép lại bằng phần ký cam kết cộng đồng giữa các doanh nghiệp , đơn vị đào tạo phi truyền thống .
Gần một trăm doanh nghiệp , đơn vị đào tạo phi truyền thống đã cùng ký kết trực tuyến vào bản Cam kết chủ động tham gia xây dựng chương trình , sẵn sàng tiếp nhận học viên tới tham quan , học tập và nỗ lực truyền thông tinh thần này tới toàn xã hội .
Theo đó , các doanh nghiệp , đơn vị này sẽ tạo điều kiện để bất kỳ ai cũng có thể tham gia vào cách mạng công nghệ , tuyển dụng theo năng lực và thái độ của ứng viên , không tạo ra rào cản không cần thiết về bằng cấp , cơ sở đào tạo , hình thức đào tạo .
một trăm doanh nghiệp cam kết hợp tác đào tạo nhân lực ngành I .
Cụ thể , đơn vị áp dụng chương trình vào giảng dạy cho toàn bộ học sinh của hệ thống như một phần trong chương trình Trải nghiệm thế giới thông minh , bắt đầu từ học kỳ hai năm học hai nghìn không trăm hai mươi hai hai nghìn không trăm hai mươi ba cho toàn bộ học sinh khối một , khối hai và khối mười và bổ sung tiếp cho khối mười một vào năm học tới .
Các khối lớp khác sẽ được tiếp tục cập nhật và triển khai trong những năm học sau .
Từ đó , các em có thể hình thành cách thức tư duy , định hướng và các kỹ năng cần thiết cho thế giới tương lai .
Ngày hôm nay , chúng ta bắt đầu ước mơ về cường quốc trí tuệ nhân tạo .
Ước mơ đó sẽ thành hiện thực nếu chúng ta tin vào điều đó và cùng tìm cách hiện thực , ông nhấn mạnh .
Tham dự chương trình , Tiến sĩ Hà Xuân Linh , Trưởng Khoa Quốc tế , Đại học Thái Nguyên cho biết hàng năm , Khoa Quốc tế Đại học Thái Nguyên thực hiện khảo sát tình hình việc làm của sinh viên .
Kết quả cho thấy một trăm phần trăm sinh viên sau khi tốt nghiệp đều tìm được việc làm .
Tiến sĩ Hà Xuân Linh khẳng định , sinh viên Khoa Quốc tế được trang bị kiến thức chuyên môn , kĩ năng mềm , khả năng ngoại ngữ tốt để đáp ứng nhu cầu của nhà tuyển dụng và làm việc trong môi trường quốc tế .
Giờ học của sinh viên Khoa Quốc tế Đại học Thái Nguyên .
Để tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên trau dồi kiến thức trong môi trường thực tế , Khoa Quốc tế Đại học Thái Nguyên triển khai mô hình Tuyển dụng non trong đó sinh viên được thực tập tại các doanh nghiệp từ năm ba và có cơ hội được kí hợp đồng làm việc chính thức ngay từ khi chưa tốt nghiệp .
Hàng năm , Khoa Quốc tế tổ chức các chương trình ngày hội việc làm có sự tham gia của hai mươi đến ba mươi doanh nghiệp để chia sẻ thông tin về thị trường việc làm và tuyển dụng lao động .
Bên cạnh đó , Đại học Thái Nguyên cũng kí kết hợp tác chương trình đào tạo đặt hàng với các tổ chức .
Mỗi năm , các doanh nghiệp sẽ đầu tư đào tạo mười đến mười lăm học sinh và tuyển dụng các em ngay sau khi tốt nghiệp .
Cơ hội học chuyển tiếp tại nước ngoài .
Ông Trần Lưu Hùng chia sẻ , sinh viên có điều kiện tham gia các khóa trao đổi tín chỉ kéo dài một đến hai kì hoặc học chuyển tiếp năm cuối tại các trường đối tác ngoài nước .
Sinh viên sẽ chọn học từ một đến ba năm ở khoa và thời gian còn lại sẽ học tập tại các trường trong khu vực châu Âu và được tài trợ hoàn toàn học phí .
Sinh viên khoa Quốc tế Đại học Thái Nguyên thực hành .
Khoa Quốc tế Đại học Thái Nguyên thuộc Hiệp hội Quốc tế về trao đổi sinh viên , thực tập sinh .
Mỗi năm trường này dành hai mươi đến ba mươi chỉ tiêu cho sinh viên thực tập có hưởng lương tại nước ngoài , chi phí đi lại , ăn ở được tài trợ .
hai trăm chỉ tiêu tuyển sinh năm hai nghìn không trăm hai mươi .
Theo Tiến sĩ Hà Xuân Linh , năm học hai nghìn không trăm hai mươi hai nghìn không trăm hai mươi mốt , Khoa Quốc tế trường Đại học Thái Nguyên sẽ tiến hành tuyển sinh hai trăm chỉ tiêu trên năm chuyên ngành chính , trong đó có bốn chuyên ngành về kinh tế và một chuyên ngành về Khoa học Môi trường .
Trường này cũng chú trọng tuyển sinh sinh viên nước ngoài , tạo môi trường học tập đa văn hóa .
Đối với những thí sinh chưa có nền tảng Tiếng Anh , Khoa Quốc tế cũng thiết kế chương trình dự bị gần một nghìn tiết học , được giáo viên bản ngữ giảng dạy giúp sinh viên phát triển trình độ ngoại ngữ đủ điều kiện tham gia chương trình học chính quy .
một trăm phần trăm Sinh viên Quốc tế đại học Thái Nguyên có việc làm .
Nam sinh chia sẻ , mặc dù bản thân hào hứng với môi trường cấp ba , cũng đã xác định kế hoạch học tập ngay từ đầu năm nhưng vì ảnh hưởng của dịch bệnh , trường chuyển sang dạy trực tuyến nên hiệu quả không như mong muốn .
Nguyễn Thành Đạt , học sinh trường trung học phổ thông Trần Đăng Ninh , Hà Nội .
Do mới chuyển cấp , chưa kịp thích nghi với nhịp học mới , Đạt gặp khó khăn trong việc tự nghiên cứu .
mười ích cho biết , dù được thầy cô hướng dẫn tự luyện từ xa nhưng vì lớp học đông , việc hỏi bài hạn chế dẫn đến bản thân chưa tiếp thu được nhiều phần kiến thức .
Khi tự nghiên cứu tài liệu học tập , em không biết như thế nào là đúng và đủ , Đạt chia sẻ thêm .
Trước khó khăn đó , Thành Đạt xin tư vấn từ những học sinh khóa trước và được khuyên tham khảo các khóa học trực tuyến bổ trợ kiến thức ngoài giờ lên lớp .
Nam sinh tham gia học thử và thấy tại đây có lộ trình học rõ ràng , nội dung bài giảng bám sát chương trình sách giáo khoa .
Để nâng cao hiệu quả học tập , mười ích lên một kế hoạch học tập dài hạn .
Vào thời gian rảnh hay những ngày nghỉ , nam sinh tập trung làm bài tập trên lớp và bài tập trong khóa Học Tốt mười do thầy cô giao .
Bên cạnh đó , để đánh giá chính xác kết quả học tập cũng như năng lực của bản thân , Đạt còn làm các bài kiểm tra theo lộ trình khóa học đề ra .
Sau một thời gian đăng ký theo học , nam sinh thấy tự tin về kiến thức và kỹ năng làm bài tập của mình , đồng thời , thành tích học tập cải thiện rõ rệt .
Đặc biệt , với môn Hóa , từ một học sinh mất gốc giờ em có thể giải nhanh các bài tập và không còn lo sợ trước mỗi bài kiểm tra , Thành Đạt chia sẻ .
Chương trình được xây dựng bởi các giáo viên giàu kinh nghiệm và nhiều năm giảng dạy , hỗ trợ cho học sinh lớp mười .
Bên cạnh kho bài tập tự luyện phong phú , cùng hệ thống các đề kiểm tra , đánh giá theo chuẩn cấu trúc của Bộ Giáo dục và Đào tạp , phụ huynh có thể cập nhật đề cho con luyện tập và chữa bài theo đáp án có sẵn .
mười ích chia sẻ cách học trực tuyến chương trình lớp một .
X và được kết nối việc làm , trở thành lập trình viên dù chưa tốt nghiệp .
X khi trường của cậu Đại học Sư phạm Kỹ thuật thành phố hồ chí minh và đơn vị hợp tác đào tạo .
X được nhà trường công nhận và quy đổi tín chỉ đào tạo tương đương với chương trình học .
Nhờ thế , khi chưa hiểu nội dung bàu hay có vấn đề cần làm rõ , học viên đều có thể nhận giúp đỡ kịp thời .
X từ nằm ba đại học .
X là sau khi học xong một số phần , học viên sẽ làm các bài tập lớn để có thể thực hành ngay .
Ví dụ , các khóa học thường có thời hạn nhất định , đòi hỏi học viên phải biết cách đặt kế hoạch và nghiêm túc giữ tiến độ để không chậm môn hay tạm ngừng học .
Đôi khi , cậu cũng gặp những bài khó khiến bản thân chán nản và nảy sinh ý nghĩ bỏ cuộc .
X cố định trong ngày và tuân thủ nghiêm ngặt .
Nhờ đó , cậu lấy lại động lực học tập , từng bước giải quyết các vấn đề khó trong quá trình học .
Khi đã trải nghiệm , nam học viên lại thích vì được thoải mái trao đổi , chia sẻ với chuyên gia .
X thoải mái , giải đáp tận tình những câu hỏi của tôi , giống như một buổi tâm sự giữa đàn anh và đàn em vậy , cậu nói thêm .
X , mạnh dạn nhờ trường kết nối việc làm khi bước sang học kỳ hai của năm thứ tư .
Kết quả , nam sinh đã nhận được đề nghị làm Lập trình viên C tại một công ty công nghệ ở thành phố hồ chí minh .
Tôi đang vừa đi làm , vừa hoàn thiện đồ án tốt nghiệp trên trường .
Dù khá bận , tôi vẫn vui khi làm đúng công việc yêu thích , có tương lai chắc chắn hơn sau khi tốt nghiệp , cậu chia sẻ .
Thái Hùng cũng cho biết bản thân kỳ vọng sẽ tiếp tục học hỏi nhiều kiến thức , kỹ năng quan trọng để trưởng thành và trở thành một lập trình viên chuyên nghiệp , vững vàng trong nghề .
Để hiểu giá trị các số trong bảng , bạn cần biết khái niệm thứ hạng phần trăm .
Thứ hạng phần trăm không phải là tỷ lệ câu trả lời đúng mà được đánh giá dựa trên điểm tổng của thí sinh , có khả năng so sánh kết quả bài thi của bạn với các thí sinh khác nộp cùng đợt .
Tại Mỹ , ba đại học có tỷ lệ chấp nhận sinh viên quốc tế lên tới chín mươi chín phần trăm , gần như cứ nộp hồ sơ là đỗ , nhiều trường khác có tỷ lệ trên tám mươi phần trăm .
Trong kỳ học mùa thu hai nghìn không trăm mười chín , tỷ lệ chấp nhận sinh viên quốc tế trung bình tại các đại học Mỹ là bốn mươi lăm phần trăm .
Cả mười một trường trong danh sách đều có tỷ lệ chấp nhận cao hơn mức trung bình rất nhiều , trong đó sáu trường gấp đôi .
Ngoài ra , các trường này đều nằm trong top bốn trăm đại học tốt nhất nước Mỹ hai nghìn không trăm hai mươi mốt , đa số nằm ở thứ hạng một trăm hai trăm .
Trong tổng số hồ sơ của sinh viên quốc tế trường nhận được , chỉ năm em trượt còn lại đều được nhận , nâng tỷ lệ chấp nhận lên tới chín mươi chín phần trăm .
Các trường còn lại của top mười một có tỷ lệ chấp nhận dao động tám mươi hai tám mươi tám phần trăm , nằm trong top một trăm một trăm sáu mươi đại học tốt nhất nước Mỹ .
Trường tuyển ít sinh viên quốc tế thứ hai trong nhóm xếp hạng , chỉ bốn trăm bảy mươi tư em .
Nếu quan tâm đến môi trường học tập và mong tìm kiếm cơ hội việc làm tại Mỹ , du học sinh có thể lựa chọn một trong các đại học này để theo học .
mười một đại học Mỹ gần như nộp hồ sơ là đỗ .
Trong đó mười bảy người hoạt động trong lĩnh vực tài chính và đầu tư .
Một nửa trong số này giàu có nhờ thừa kế .
Trường nổi tiếng nhờ hoạt động nghiên cứu và giáo dục trong các ngành khoa học vật lý , kỹ thuật , cũng như các ngành sinh học , kinh tế học , ngôn ngữ học , và quản lý .
Ba trường cùng có số tỷ phú như nhau với mười một người .
Em thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội , đạt một trăm mười điểm và đang cân nhắc chọn trường .
Trong các ngành , em thích Công nghệ Thông tin .
Em thấy năm nay , nhiều đại học tuyển sinh bằng điểm thi đánh giá năng lực , nên muốn chọn một trường có đào tạo Công nghệ thông tin và phù hợp với mức điểm một trăm mười của em .
Nhờ mọi người và các anh , chị tư vấn .
một trăm mười điểm đánh giá năng lực , nên nộp trường nào .
Nhưng cả mười ba trường dưới đây đều có tỷ lệ cao hơn rất nhiều , thường nhận tám mươi chín mươi chín phẩy tám phần trăm sinh viên quốc tế , nghĩa là gần như ai ứng tuyển cũng đỗ .
Trong số sáu trăm sáu mươi tám sinh viên nộp hồ sơ , chỉ một người trượt .
Năm ngoái , trường này cũng có tỷ lệ chấp nhận chín mươi chín phần trăm , nhận sáu trăm bảy mươi lăm sinh viên trong tổng số sáu trăm tám mươi hồ sơ .
Tuy đây đều là những con số rất cao , chúng đều đã giảm một ba phần trăm so với mùa thu năm hai nghìn không trăm mười chín .
Các trường còn lại có tỷ lệ chấp nhận dao động tám mươi tám mươi tám phần trăm .
Các chuyên gia đánh giá , nếu mong muốn trải nghiệm cơ hội học tập tại Mỹ , du học sinh có thể cân nhắc những đại học này để rộng cửa trúng tuyển .
mười ba đại học Mỹ gần như ứng tuyển là đỗ .
Đại học Huế lấy điểm chuẩn mười lăm hai mươi sáu bốn cho hơn một trăm năm mươi ngành và nhóm ngành , trong đó Y khoa của Đại học Y Dược cao nhất .
Theo thông báo ngày mười lăm tháng chín của Đại học Huế , ngành Y khoa của Đại học Y Dược lấy điểm chuẩn hai mươi sáu phẩy bốn theo điểm thi tốt nghiệp trung học phổ thông , cao nhất trong các ngành đào tạo của Đại học Huế .
Ngành Răng Hàm Mặt cao thứ hai với hai mươi sáu phẩy hai điểm .
Dù vẫn có kết quả đầu vào cao nhất , điểm chuẩn hai ngành này lần lượt giảm không phẩy tám mươi lăm và không phẩy sáu mươi lăm so với năm hai nghìn không trăm hai mươi mốt .
Trường Đại học Sư phạm có một số ngành lấy điểm chuẩn hai mươi sáu là Vật lý , Sư phạm Vật lý .
Mức mười lăm điểm thấp nhất năm nay là điểm chuẩn một số ngành ở phân hiệu Quảng Trị , các trường như Đại học Nông lâm , Khoa học .
Xem điểm chuẩn các trường khác .
Năm hai nghìn không trăm hai mươi hai , mười ba trường , khoa của Đại học Huế tuyển khoảng mười bốn nghìn năm trăm sinh viên .
Trong khi nhiều đại học sử dụng kết quả các kỳ thi đánh giá năng lực , đánh giá tư duy để xét tuyển , Đại học Huế không tuyển sinh bằng phương thức này .
Năm ngoái , Đại học Huế lấy điểm chuẩn mười bốn hai mươi bảy hai mươi lăm .
Ngành Y khoa của Đại học Y Dược lấy điểm chuẩn cao nhất hai mươi bảy phẩy hai mươi lăm , kế đó là Răng Hàm Mặt hai mươi sáu phẩy tám mươi lăm .
Xét quy mô trường , Đại học Ngoại ngữ , Đại học Kinh tế có mức điểm chuẩn cao nhất dao động từ hai mươi ba hai mươi lăm bảy mươi lăm điểm .
Các khoa , trường còn lại chủ yếu lấy điểm chuẩn từ mười lăm hai mươi , thấp nhất là Đại học Huế tại Phân hiệu Quảng Trị , chỉ từ mười bốn điểm .
mười ba khoa , trường của Đại học Huế công bố điểm chuẩn hai trăm linh hai .
Triển lãm diễn ra từ chín giờ mười ba giờ ngày hai mươi tám tháng mười một .
Sự kiện mở cửa miễn phí và suất tham gia có giới hạn .
Học sinh , sinh viên có thể đăng ký tham dự tại đây .
Sau khi đăng ký tham dự triển lãm , khách mời sẽ nhận được thư điện tử có thông tin hướng dẫn đăng nhập và tham gia sự kiện .
Chúc bạn và gia đình có một năm mới hạnh phúc và thịnh vượng .
Tôi hy vọng bạn có một năm mới tuyệt vời .
Tôi chúc bạn một năm mới vui vẻ .
Chúc bạn sẽ thành công với những ước mơ của mình .
Bạn sẽ vượt qua mọi khó khăn và là người chiến thắng .
Chúc bạn năm mới đầy hạnh phúc và triển vọng .
Một năm mới tràn đầy niềm vui , thịnh vượng .
mười lăm câu chúc mừng năm mới bằng tiếng An .
Khi học tập tại Mỹ , ngoài học phí , du học sinh còn phải trả các chi phí khác gồm lệ phí , tiền ăn ở , sinh hoạt , phí dịch vụ .
Chúng tôi hy vọng danh sách này giúp du học sinh lựa chọn được trường học phù hợp với khả năng tài chính của mình , báo cáo nêu .
Ngoài ra , trường cũng có thứ hạng cao nhất trong top mười lăm khi xếp thứ tám mươi của nhóm các đại học quốc gia .
Tuy nhiên , trường chỉ có một trăm mười du học sinh theo học và ba mươi tám phần trăm trong số đó tốt nghiệp sau sáu năm .
Trường xếp hạng hai trăm năm mươi tám trong nhóm đại học quốc gia , có gần một nghìn sinh viên quốc tế theo học và tỷ lệ tốt nghiệp sáu mươi tám phần trăm .
Thí sinh Tăng Văn Tây đỗ Đại học Y Dược thành phố hồ chí minh với hai mươi chín phẩy bảy mươi lăm điểm khối B .
Khi học thầy , em được bổ trợ kiến thức lí thuyết chắc chắn , cùng với đó là những bài giảng chi tiết , dễ hiểu , nhờ đó mà em mới có được điểm số cao như vậy .
Thí sinh Trần Thị Nhung đỗ Đại học Y Hà Nội với hai mươi chín phẩy năm mươi lăm điểm khối B .
Thí sinh Quách Minh Anh đỗ Đại học Y Dược thành phố hồ chí minh , đạt hai mươi chín phẩy bốn điểm khối B .
Thầy Trần Phương giảng từ tốn nên rất dễ hiểu , do đó việc học Toán đối với em trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết .
Sau khi nắm vững kiến thức nền tảng thì những bài toán vận dụng cao không còn khó như em nghĩ .
Dần dần , em thay đổi mục tiêu học tập của mình , cố gắng chinh phục những câu hỏi khó để thử thách bản thân .
Em cảm ơn thầy Trần Phương đã giúp em vượt qua nỗi sợ môn Toán .
Em Phan Duy Tân đạt hai mươi chín phẩy hai điểm khối B , đỗ Đại học Y Dược thành phố hồ chí minh .
Duy Tân gửi lời chúc các thầy cô luôn mạnh khỏe để có thể tiếp bước cùng các thế hệ tiếp theo và viết nên những thành tích rực rỡ hơn .
Thí sinh Đào Thị Thảo Nguyên đỗ Đại học Y Dược thành phố hồ chí minh với hai mươi chín phẩy một điểm khối B .
Từ việc được củng cố kiến thức nền tảng vững chắc , em có thể tự suy luận những dạng bài nâng cao hơn .
Không đưa ra những câu lý thuyết dài loằng ngoằng khô khan khó hiểu , thầy Tùng giảng bài theo sơ đồ tư duy mạch lạc , giúp chúng em dễ hiểu bài , dễ thuộc các công thức hơn .
Em Ngô Đức Cường đỗ Đại học Bách Khoa Hà Nội và đạt hai mươi chín phẩy năm điểm khối A .
Thí sinh Đặng Thị Thu Hòa đạt hai mươi chín phẩy một điểm khối B và đỗ Đại học Y Hà Nội .
Em cũng ấn tượng với bài giảng của thầy Nguyễn Thanh Tùng .
Nhờ bài giảng của thầy mà em đã nhanh chóng xử lý được nhiều bài toán khó , nghĩ ra hướng làm tốt với những dạng toán lạ hơn , và quan trọng hơn là nắm rõ bản chất của vấn đề .
Thí sinh Nguyễn Minh Nhật đỗ Đại học Y Hà Nội với điểm số hai mươi tám phẩy chín khối B .
Nhờ thế mà điểm trên lớp của em cũng dần được cải thiện và đạt được kết quả thi vượt ngoài sự mong đợi .
Em Nguyễn Đăng Dũng đỗ Đại học Y Hà Nội khi đạt hai mươi tám phẩy chín điểm khối B .
Nguyễn Đức Anh sẽ trở thành tân sinh viên của Đại học Y Hà Nội với hai mươi tám phẩy tám điểm khối B .
Từ các giáo viên đến các anh chị trợ giảng và cả các từ vấn viên đều rất tận tình , chuyên nghiệp .
Em Phan Bảo Trân đạt hai mươi tám phẩy bảy điểm khối B và đỗ Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch .
Em đã học được rất nhiều kiến thức mới lạ , tiếp thu và tiến gần hơn đến với những tư duy sáng tạo , hiệu quả hóa các vấn đề toán phức tạp .
Bên cạnh đó , lượng bài tập tự luyện để các em tự trau dồi cũng rất đa dạng , phong phú , bao quát mọi vấn đề .
Từ đó , chúng em có được kiến thức một cách đầy đủ nhất .
Thí sinh Đặng Lê Duy đạt hai mươi tám phẩy bảy điểm khối B và trở thành sinh viên Đại học Y Dược thành phố hồ chí minh .
Những bài giảng mà em từng học được các thầy cô chuẩn bị rất tỉ mỉ cả về nội dung và cách trình bày kiến thức .
Đây là điều mà chúng em rất trân quý , Duy chia sẻ .
Em Đỗ Thành Phát đạt hai mươi tám phẩy bảy điểm khối B và đỗ vào Đại Học Y Dược Cần Thơ .
Thí sinh cuối cùng trong danh sách mười lăm học sinh đạt điểm cao là Nguyễn Ngọc Phương Uyên .
Uyên đạt hai mươi tám phẩy sáu mươi lăm điểm khối không A một và trở thành tân sinh viên Đại học Ngoại thương thành phố hồ chí minh .
Nhờ học khóa Giải pháp PEN , em nâng cao được điểm số của mình rõ rệt .
Thông tin chi tiết chương trình xem tại đây .
Tốt nghiệp và nhận bằng trung học phổ thông tại Mỹ .
Học sinh đăng ký tham gia chương trình trải qua vòng tuyển chọn kỹ càng , dựa trên các yếu tố như năng lực học tập , tính cách , mục tiêu tương lai .
Thầy cô sẽ hỗ trợ học sinh trong quá trình học tập , phụ đạo các môn học còn yếu sau giờ học ở trường , đồng thời tư vấn và định hướng các em xây dựng kế hoạch học tập để thi trường đại học mơ ước .
Mọi thông tin chi tiết liên hệ .
Chín em khác được nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ .
Việt Nam lần thứ hai trong top mười quốc gia và vùng lãnh thổ có thành tích cao nhất tại các kỳ thi này .
Theo Chủ tịch nước , mô hình tăng trưởng kinh tế của Việt Nam phải chuyển dần từ dựa vào đầu tư , dựa vào sức lao động thông thường sang dựa vào đổi mới sáng tạo và năng suất lao động .
Thế hệ trẻ sẽ là những người nắm bắt thành tựu và các xu hướng mới giúp Việt Nam rút ngắn khoảng cách phát triển với các nước tiên tiến .
Tôi mong rằng những nhân tài trẻ Việt Nam có khát khao , chiếm lĩnh những đỉnh cao trí tuệ để phục vụ sự phát triển của Việt Nam , Chủ tịch nước nói .
Sáng cùng ngày , ba mươi ba học sinh được nhận phần thưởng mười triệu đồng mỗi em do Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn trao tặng , tại chương trình gặp mặt của Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức .
mười bảy học sinh được tặng Huân chương Lao độn .
Hệ phương trình bậc nhất hai ẩn không chứa tham số và hệ phương trình chứa tham số là hai dạng bài điển hình trong đề thi Toán vào lớp mười .
hai dạng bài hệ phương trình điển hình khi thi Toán lớp mười .
hai mươi câu giao tiếp cơ bản chủ đề hỏi đườn .
Những câu hỏi và cách trả lời này có thể được sử dụng khi nói chuyện hoặc tìm hiểu thông tin về một chuyến du lịch đã qua hoặc chuyến đi sắp tới của ai đó .
Ngoài ra cô còn mô phỏng tình huống áp dụng các mẫu câu giao tiếp tiếng Anh giúp người học hình dung rõ hơn trường hợp và cách sử dụng những câu này trong hoàn cảnh thực tế .
hai mươi câu giao tiếp thông dụng chủ đề mua .
Câu ba và bốn được sử dụng trong trường hợp bạn quan tâm đến ai đó và muốn hỏi họ xem mọi việc có đang diễn ra suôn sẻ hoặc họ có cần bạn giúp đỡ gì không .
Tất nhiên , bạn có thể hỏi theo hai cách này nhưng nghe không tự nhiên và không lịch sự bằng mẫu câu sáu .
Em đi đón mấy đứa nhỏ .
hai mươi câu giao tiếp tiếng Anh cơ bản và phổ biến chủ đề nhà hàng .
hai mươi câu tiếng Anh giao tiếp tại nhà hàn .
Khi muốn biểu đạt cảm xúc , bạn có thể sử dụng một trong các cụm từ dưới đây theo hướng dẫn của thạc sĩ Ngôn ngữ Anh Đinh Thị Thái Hà .
Nó không được như tôi mong đợi .
Cô ấy đang vui nhưng đột nhiên lại chán nản .
hai mươi cụm từ biểu đạt cảm xúc trong tiếng An .
Bốn trường còn lại của Mỹ , theo THE .
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên thấp có thể giúp sinh viên xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn với giảng viên , tiếp cận nhanh hơn với phản hồi bài luận , tham gia vào các cuộc hội thảo và thảo luận tương tác nhiều hơn .
Cũng giống như những năm trước , các trường y khoa đứng đầu danh sách bởi các trường này thường kết hợp kinh nghiệm thực tế bên cạnh việc học lý thuyết và cần số lượng nhân viên nhiều hơn để hỗ trợ cấu trúc giảng dạy này .
Cũng có trường y có tỷ lệ này thấp vì số lượng sinh viên ít .
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên của trường chủ ở mức không phẩy chín , tức là chưa tới một sinh viên trên một nhân viên .
Tỷ lệ này càng thấp càng được đánh giá cao , bởi số lượng sinh viên trên nhân viên thấp sẽ giúp người học có cơ hội xây dựng mối quan hệ chặt chẽ với giảng viên , được phản hồi bài luận nhanh hơn , tham gia vào các cuộc hội thảo và tương tác nhiều hơn .
Các trường y khoa đứng đầu danh sách bởi các trường này cần kết hợp kinh nghiệm thực tế bên cạnh lý thuyết và thường huy động lượng nhân viên nhiều hơn để hỗ trợ cấu trúc giảng dạy này .
Nhiều đại học thành lập bệnh viện trực thuộc và nhân viên của bệnh viện cũng là nhân viên của trường , đóng góp vào việc giảng dạy , đào tạo .
Một số trường trong danh sách có tỷ lệ này thấp do nhận rất ít sinh viên mỗi năm .
Tỷ lệ sinh viên trên nhân viên của trường ở mức không phẩy chín , tức là chưa tới một sinh viên trên một nhân viên .
Đây cũng là trường có quy mô sinh viên lớn với hơn mười hai nghìn ba trăm em .
Tất cả trường trong top hai mươi đều có số sinh viên trên một nhân viên không vượt quá ba phẩy hai .
THE bắt đầu thực hiện Bảng xếp hạng các đại học thế giới THE quân sự vào năm hai nghìn không trăm linh bốn , hợp tác với quân sự .
Hơn mười nghìn chín trăm nhà tuyển dụng và quản lý nhân sự quốc tế đã đưa ra gần một trăm mười tám nghìn hai trăm phiếu bầu .
Mỗi nhà tuyển dụng chọn mười lăm trường từ danh sách hai nghìn đại học và đưa ra lý do họ chọn như vậy .
Kết quả , hai trăm năm mươi trường từ bốn mươi tư quốc gia và vùng lãnh thổ được xếp hạng .
Tính trong top hai mươi , có tới chín đại học của Mỹ .
